# Index of Telegram Channel: lev2tarragona

- [💸 Цены в магазинах Испании](2930.md)
- [🌳⚓️ Новый портовый парк в Таррагоне](2922.md)
- [🏘 рынок новостроек](2912.md)
- [В рамках изучения необанков и процентов на счет изучил vivid](2911.md)
- [🚚 Сколько стоит переезд?](2910.md)
- [Истории про получение ВУ](2909.md)
- [💳 Карты транспортных и обеденных бенефитов](2908.md)
- [Интересный ресурс, где можно посмотреть как менялась карта во времени](2905.md)
- [🍊 Дикие мандарины: красиво, но есть не вкусно](2901.md)
- [Каталония ведёт реестр выдающихся деревьев:](2899.md)
- [🍷 вино: как разобраться без сомелье?](2898.md)
- [🏥 МРТ. Хронология по дням](2897.md)
- [Барселона - Таррагона дорога стабилизировалась и занимает стабильные 80-120 минут.](2895.md)
- [Оформление подарка от родствеников](2894.md)
- [💊 Лекарства в Испании](2893.md)
- [В ЕС нельзя отозвать сделанный перевод](2892.md)
- [Maquetes Tàrraco](2883.md)
- [🏠 Первые этажи: 🇪🇸 vs 🇷🇺](2882.md)
- [Обзор El Guinardó](2872.md)
- [💧 Водохранилище Gaià: пустое не по своей воле](2871.md)
- [🎄 Belén из киндера](2868.md)
- [Испанские жесты](2866.md)
- [TaxDown огорчает.](2865.md)
- [UGE теперь требует апостиль диплома](2864.md)
- [Выжимка за ноябрь](2863.md)
- [Нефильтрованное масло](2853.md)
- [В добавок к закрытым поездам , теперь еще добавилась забастовка водителей автобусов](2851.md)
- [В январе в Valls проходит фестиваль поедания лука. Автобусы ходят переполненые туда и у меня появилась идея туда закинуться великом](2841.md)
- [💼 Квартира, деньги, два контракта](2840.md)
- [💼 Почему в Испании загоняют в офисы](2839.md)
- [Сколько можно быть безработным в Испании?](2838.md)
- [Еда и зож в Испании](2837.md)
- [Tortosa -> Deltebre -> L'Aldea прекрасный веломаршрут с детьми](2827.md)
- [Закон об урегулировании аренды жилья (Ley de Arrendamientos Urbanos, LAU) https://www.boe.es/eli/es/l/1994/11/24/29/con](2826.md)
- [В июле делал разбор проекта изменений в закон об иностранцах и вот 20.11.2024 его опубликовали https://boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-24099 но вступит в силу 20.05.2025](2825.md)
- [Масленка](2824.md)
- [Сертификат А1 для командировок](2823.md)
- [Обращение в налоговую](2822.md)
- [Тема отпусков и сколько испанцы отдыхают навеяла описать праздники в Испании, в частности в Таррагоне](2821.md)
- [Почему испанцы счастливые?](2820.md)
- [Инвестирование через класcический испанский банк](2819.md)
- [Мимо Таррагоны прошла еще одна итерация DANA](2813.md)
- [В октябре-ноябре в дельту реки эбро прилетают фламинго. Из-за дождей все не получалось доехать.](2803.md)
- [Всегда подозревал что кроме правил сортировки мусора есть еще и расписание выбрасывания.](2802.md)
- [Долгосрочные контракты](2801.md)
- [Рабочий календарь или сколько дней отдыхают в Испании 🏝](2800.md)
- [Подробно про TSE](2799.md)
- [Думаю основные дожди прошли и можно подбивать итоги](2798.md)
- [Забаваные факты про налоговую которые подметил](2797.md)
- [Подобью тему Halloween (по испански кстати хáльоин)](2787.md)
- [Пару месяцев назад нашел новость, что планируют обьединить велодорожки на побережье и сделать это за 4 месяца.](2778.md)
- [До Таррагоны дошла DANA](2770.md)
- [Нашелся документ описывающий изменения погоды в испании и чего ожидать](2769.md)
- [На castanyada готовят panellets.](2768.md)
- [Выжимка за октябрь](2765.md)
- [Попробую разобраться с пенсиями в Испании](2764.md)
- [В консульстве Республики Казахстан есть интересная услуга: получение ИИН(налоговый номер)](2763.md)
- [Попался на глаза нео банк с поддержкой union pay, но выглядит очень странно. не рискнул заказать](2762.md)
- [Получение TSE online](2761.md)
- [На глаза попалось что будет шествие по центральной улице. Шел выбрасывать мусор за одно решил глянуть. Ожидал уровень местного кружка драмтеатра, особенно при учете того, что город маленький и в катал](2752.md)
- [Бонусом к тому как печать испанские символы узнал название спец символов](2742.md)
- [Что делать если сертификат скомпроментирован?](2741.md)
- [Отказ от продления страховки](2740.md)
- [Как называются крестики-нолики по испански?](2739.md)
- [Сертификат A1 он же Certificado relativo a la legislación de seguridad social aplicable al titular](2738.md)
- [Вместе с рюкзаком еще и powerbank ушел. сложного заменить? да и можно попасть на развод](2737.md)
- [В Испании есть Фонд гарантирования вкладов (Fondo de Garantía de Depósitos, FGD). Он покрывает вклады до 100 000€, но это не относится к инвестиционным инструментам.](2736.md)
- [В некоторых сомнениях был публиковать или нет тк италия не многого не формат канала, но в сравнении с vall de nuria или  Montserrat одним днем кмк пойдет](2726.md)
- [Еще немного заметок про поездки автобусом в аэропорт из Таррагоны](2720.md)
- [Давно в todo стояло проверить la Mussara - заброшенную деревню рядом с вышкой ретрансляторором на высоте 1000м с видом на весь baix camp](2711.md)
- [Рыбалка](2710.md)
- [Кредитная история](2709.md)
- [Сравнение получения ву](2708.md)
- [Дополнительные занятия после школы](2707.md)
- [Обмен билета в аэропорт](2705.md)
- [Жалобы на действия банков](2704.md)
- [Все не решался пойти по грибы: места неизвестные, грибы странные. Но получилось.](2694.md)
- [Что делать если захлопнулась дверь?](2693.md)
- [Тайминги поездки в Барселону и обратно с учетом закртого жд](2692.md)
- [Автобусы Таррагоны](2691.md)
- [Как бороться с окупасами?](2690.md)
- [Какая обстановка с поездами после закрытия?](2687.md)
- [Детские хайк/вело развлечения](2686.md)
- [Оказывается в Испании существует электронный апостиль.](2685.md)
- [Завалидировал план посещения монтсерата за 2 дня. И он хорош:](2675.md)
- [Выжимка за сентябрь](2674.md)
- [С некоторым натягом маршрут можно отнести к детским, но](2664.md)
- [Расширю чеклист параноика](2662.md)
- [Недавно украли рюкзак и встал вопрос что брать.](2661.md)
- [Был план сходить в Монсерат с ночевой](2651.md)
- [Итого 14 месяцев и 1099.95€:](2649.md)
- [Для барселонского транспорта есть 2 приложения с интересными фичамм](2647.md)
- [Заявление о краже](2645.md)
- [В Таррагоне щас проходит Sants Tecla. Это как день города, но только неделя(сегодня будет кульминация кстати)](2638.md)
- [Недавно ходили хайк в Сиуарну, одна из идей была глянуть уровень воды в водохранилище.](2628.md)
- [Заметка одной строкой](2627.md)
- [Из родительского чата узнал как не тратить 60€ на словари, а купить их порядка 5€.](2626.md)
- [Нашелся интересный ресурс для планирования маршрутов.](2625.md)
- [Турклубы одно из мест где люди проводят воскрсенья](2618.md)
- [Cédula de inscripción и título de viaje](2617.md)
- [проверил 30 мусорок в Барселоне. зачем?](2611.md)
- [Переезд внутри Испании](2610.md)
- [Схемы объезда на время закрытия жд путей](2602.md)
- [Ездил из Болгарии в Испанию, было сравнимо взять 2 лоукостера+поезд+зехать на север Италии и прямой. Есть нюансы со стоимостью/размером ручной клади. стандарт 55x40x20см(поезд Avlo 55x35x25). но беcпл](2591.md)
- [На прошлой неделе был сильный дождь(60мм) и сухое русло франколи(как на фото с вело) превратилось в полноценную реку. Это скорее норма чем нет. В сентябре, как правило, приходят сильные дожди(ливень?](2588.md)
- [Виды ОМС](2587.md)
- [Испанские региональные поезда полны сюрпризов:](2582.md)
- [Siurana входит во множество подборорк супер красивых мест, там делают масло и вино, но без машины туда сложно добраться. Раньше не было автобуса по воскресениям и логистика не сходилась. Но что-то пом](2572.md)
- [Временное водительское удостоверение в midgt может пройти за удостоверение личности](2571.md)
- [Удаленно открыть банковский аккаунт в РФ с входящим swift](2570.md)
- [Заметил ряд странного в Таррагоне](2562.md)
- [FEEC (Federació d'Entitats Excursionistes de Catalunya)](2561.md)
- [Провели сравнительный анализ масла](2560.md)
- [Судя по всему в консульстве поменялся механизм записи.](2559.md)
- [Ходили год назад в vall de Nuria, в этот раз выбрали другой маршрут через сервисную дорогу с туннелями](2549.md)
- [Выжимка за август](2548.md)
- [Сколько стоит собрать ребенка в школу?](2543.md)
- [Прогресс неизбежен. В Таррагоне замечены терминалы оплаты проезда по карте. Обещают, что с сентября появится возможность оплаты картой на всех маршрутах.](2542.md)
- [Как можно сэкономить денег?](2541.md)
- [Есть интересный сайт https://codecapitals.com/ который показывает на сколько "выгодно" копить деньги в разных городах мира. Таррагоны там естественно нет, но было интересно прикинуть цифры, поэтому](2540.md)
- [Если в прошлом году умнеьшили цену за инет на 1€ и аренду подняли на 2%, то в этом году уже на 3% подняли(забавный факт: индексация ЗП кореллирует с индексаций аренды). Но если же смотреть реальные це](2539.md)
- [дошли руки описать опыт хождение via francigena в Италии https://vas3k.club/post/25449/ но маршрут не каноничный и не очень тру т.к. шли со сломанной детской рукой. Не то что бы сильно много нового от](2529.md)
- [Есть несколько не очевидных моментов про пляжи:](2526.md)
- [dos caras en una cara - это надо сказать если необходимо распечатать или снять копии двух сторон документа на одной странице.](2525.md)
- [Обновление падрона](2524.md)
- [Наконец-то пришла нормальная квитанция и можно посмотреть цифры экономии на электричестве](2522.md)
- [Сравнивал Испанию с Болгарией. сравню Софию и Мадрид: Обе столицы, без моря, со схожим климатом, недвижка дороже чем в другой части страны. на этом сходства и заканчиваются](2512.md)
- [IBAN / SEPA / BIZUM](2511.md)
- [Рим не Италия, но север отличается от юга. Мне после прошлого поста многие посоветовали посетить озеро Комо.](2501.md)
- [В Таррагоне оказывывается есть камеры, которые считают на среднюю скорость.](2500.md)
- [как получить NIF-M ?](2499.md)
- [NIE / NIF / TIE / DNI что такое и чем различаются](2498.md)
- [Появилось 8 баллов в midgt, написал обращение на увеличение до 12](2497.md)
- [В августе DGT не работает, но появилось временное ВУ в midgt](2494.md)
- [Покидаем Испанию правильно](2493.md)
- [Где и как парковаться](2492.md)
- [Смена работы без сброса отсчета прожитых дней для ПМЖ](2491.md)
- [При завершение рабочего контракта можно сохранить ДМС](2490.md)
- [ПМЖ / Larga / Long Term Residence Permit](2489.md)
- [Как уменьшить счет на воду?](2488.md)
- [Получить Испанский паспорт по приезду в страну? Нет ничего проще! Надо родиться собакой.](2487.md)
- [Оказывается по гарантии можно обращаться в другой стране](2485.md)
- [Tarragona -> la Mora уже ходили, но зимой и в обратном направление](2475.md)
- [Тренды в гражданстве](2474.md)
- [Испанский металл 🤟](2473.md)
- [Рядом с Таррагоной есть некий аналог Саграды.](2472.md)
- [Выжимка за Июль](2462.md)
- [Путеводитель по Таррагоне https://vas3k.club/guide/25136/](2461.md)
- [В копилку пляжных сервисов](2460.md)
- [Закрытие ЖД путей Tarragona - Sant Vicenç de Calders анонсировано 2024-09-30 - 2025-03-02.](2454.md)
- [Медицинские термины из анализа крови](2453.md)
- [Уже не раз доводилось кататься от станции Marça-Falset до Таррагоны, но обычно ехал через Marça. Решил проверить дорогу через Falset. Она еще круче за счет видов. Серпантины, горы и вот это все.](2443.md)
- [Получить испанский паспорт и остаться с двумя паспортами](2442.md)
- [Меня порой спрашивают что такое южный вайб?](2441.md)
- [Проект изменений в закон об иностранцах](2440.md)
- [годный ресурс https://rodnik.today/ на нем можно посмотреть источники воды, но самое главное там можно залить фото источника воды. полезная вещь при планирование маршрутов т.к. появляется понимание по](2439.md)
- [Северо-восточное вело направление в Таррагоне мимо проходило и кажется зря](2429.md)
- [На Бекхэме инвестирование ЗП в ИБ облагается налогом](2428.md)
- [L'Espluga de Francolí это горная деревня с населением 3742 жителя](2418.md)
- [В Барселоне можно бесплатно или со скидкой посещать музеи  по программе Gaudir Més,](2417.md)
- [Блогеры + налоги + бекхэм + телеграм = проблема](2416.md)
- [Какие налоги/расходы на сделки с квартирами](2415.md)
- [Случайно наткнулся на тему похорон в испании и цены меня удивили](2414.md)
- [В копилку полезных сервисов klm.traveldoc.aero позволяет проверить посадят ли с твоим набором документом на рейс или нет. Бонусом идут таможенные и медицинские ограничения. При этом там нет рекламы.](2413.md)
- [Поехал в Болгарию по делам. До конца не был уверен отменили паспортный контроль или нет. Поэтому выехали примерно как и в прошлый раз но с поправкой на более ранний вылет](2407.md)
- [Amazon фактически моноплист по доставке. кмк для этого есть ряд предпосылок](2406.md)
- [Есть расхожее мнение, что попав в языковую среду язык сам к тебе прилипнет.  Эта история явно не про меня…](2405.md)
- [Налог на наследство и дарение (Impuesto de Sucesiones y Donaciones или ISD)](2404.md)
- [Налоги списали, но налрезом не считаем](2403.md)
- [Прекрасный лайфхак как сэкономить 8€ на человека при подготовке фоток на TIE или паспорт](2402.md)
- [12.12.2023 вышел закон № 587-ФЗ “О внесении изменений в статью 38 Основ законодательства Российской Федерации о нотариате и статью 26 Федерального закона "Консульский устав Российской Федерации» что с](2401.md)
- [Как обстоят дела с засухой?](2393.md)
- [Умеренно активно пользуюсь региональными поездами в каталонии, и мне есть что рассказать про них. Езжу не каждый день. Но раз 5-10 в месяц. До соседнего города в офис предпочитаю ехать великом 20км тк](2392.md)
- [Из полезных открытий: приложение ‎Bounce: Luggage Storage Nearby чтобы оставить багаж.](2391.md)
- [Судя по новостям мэрия Таррагоны потратила 270к на то что бы](2390.md)
- [Как подрабатывать на ВКС / БК если у тебя Бекхэм?](2389.md)
- [районы Барселоны.](2388.md)
- [Еще немного исторических фото бонусом к снегу. Точную дату не нашел, но ориентировачно конец 19 века. что отметил](2385.md)
- [Выжимка за Июнь](2384.md)
- [Что делать после сдачи экзамена в ДГТ?](2383.md)
- [Espluges de Lobregat по цифрам выглядел многообещающем и ожидал похожее на Sant Joan Despí или St. Feliu de Llobregat. Верхняя часть может и да, но доступная нижняя совсем нет](2373.md)
- [Где проверять цены на бензин и его наличие?](2372.md)
- [Sant Andreu что-то среднее между Nou Barris и Sant Gervasi.](2362.md)
- [Промежуточный итог. Сдал практический экзамен в DGT:](2361.md)
- [Как продолжение темы устройства финансовой системы сегодня инвестирование на бытовом уровне в ЕС](2360.md)
- [Nou Barris похож зеленью на Sant Gervasi. семейный, но очень сильно попроще. на этом схожесть заканчивается, пожалуй](2350.md)
- [Не совсем про второе гражданство, но про получение ВНЖ онлайн.](2349.md)
- [Можно подбить тему что изучают в primea 2. Кратко:  Очень очень много каталанского: все кроме английского, пластики, науки и испанского](2339.md)
- [В воскресенье ничего не работает. где испанцы?](2329.md)
- [интересное исследование про кражи велосипедов в Барселоне:](2328.md)
- [В испании с палаткой ходить из области фантастики. но кажется есть выход refugi](2327.md)
- [Что делать если со счета скамеры списали деньги(речь не про налоговую)?](2326.md)
- [Sant Gervasi в отличие от Sant Marti очень классный район для жизни, особенно семейным. Почему?](2316.md)
- [На ребенка рожденного в Испании и получившего гражданство РФ можно оформить мат. капитал(630к)](2315.md)
- [Намедни на дороге встретил змею и задался вопросом, а что еще ждать?](2314.md)
- [Хоть пляжи в Таррагоне в большинстве своем отмечены голубыми флагами, и их даже восстанавливают если смыло. Но есть экологическая организация, которая мониторит и составляет плохие пляжи. Таких нашлос](2312.md)
- [Интересный ресурс: каталог пещер каталонии https://espeleoworld.com](2305.md)
- [В Таррагоне прекрасные новости локального масштаба. Весной смыло городской пляж, в некоторых местах песка совсем не было и вода доходила до камней. Но привезли песка и раскидывают его что бы восстанов](2303.md)
- [Это не Барселона, а соседний город Sant Joan Despí. Находится через дорогу от St. Feliu de Llobregat . В городе проживает всего 35к населения https://es.wikipedia.org/wiki/Sant_Joan_Desp%C3%AD](2293.md)
- [как раньше узнавал о медузах?](2292.md)
- [Месяца 2 назад заметил, что крышки стали не съемными у бутылок. Оказывается это регуляция на уровне ЕС. С 1 июля 2024 все бутылки до 3л должны иметь крышки не отделяемые от бутылки.](2291.md)
- [Подобью топики истребования свидетельства о браке и перемени имени](2290.md)
- [Принципы финансовой и налоговой системы ЕС part 2/2](2289.md)
- [Принципы финансовой и налоговой системы ЕС part 1/2](2288.md)
- [Добавлю маршрут 40км / 250м набора в копилку детских вело маршрутов](2278.md)
- [Инвестиции в Испании](2272.md)
- [Как узнать что налоговая декларация подана?](2271.md)
- [St. Feliu de Llobregat технически это не Барселона, как Sant Marti а соседний город. В нем живет 46к жителей. для жизни выглядит интересно](2261.md)
- [Второе гражданство](2260.md)
- [Выжимка за май](2259.md)
- [Интересный хайк выходного дня для детей в округе Таррагоны на 11км.](2249.md)
- [Где в испании работать хорошо?](2248.md)
- [Шашлык по-испански. Редкий зверь и почти не встречается. Наблюдаю такие форматы:](2240.md)
- [попытка сдачи экзамена на ВУ провалилась и не помогла подготовка](2239.md)
- [Где искать информацию про испанские школы?](2238.md)
- [Дети заканчивают учиться обычно 24.06 и уходят на каникулы. Что делать родителям?](2233.md)
- [Museu d'Art Modern](2223.md)
- [Продолжаю катать с инструктором, для подготовки к экзамену практическому в DGT.  Сложилась  картинка будет](2222.md)
- [Интересный, чисто каталанский ресурс на каталанском. Можно смотреть статус рек/водохранилищ(нажать на пиктограмму и можно выбрать период) и где идут дожди в данный момент. показывает проход туч очень](2221.md)
- [Получение кредитки в Испании. сложно и долго.](2220.md)
- [В поисках детского вело маршрута до Sant Vicenç de Calders поехали разведывать дорогу. поехали не как обычно по N-340 до la Mora а через церковь на холмах сверху от AP-7](2210.md)
- [Где в Испании жить хорошо? Введу новую категорию #city где буду рассматривать интересные районы для жизни и города](2203.md)
- [После ЧС по засухе появляются хорошие новости. Водохранилища наполнились примерно до 26% и в Таррагоне стали запускать фонтаны, не на полную мощность(раньше струя была метров 5-8). Это возможно тк на](2200.md)
- [в ЕС можно будет работать в любой стране получив пермит один раз(single application procedure for a single permit for third-country nationals to reside and work) и менять работу без препонов](2198.md)
- [Сегодня мало информативный пост, но хочется зафиксировать особенности слов/языка которые подметил](2197.md)
- [О признании документов выданных консульством](2196.md)
- [Есть чисто каталонская тема(как правило Барселона, но не только) как ходить по музеям и эвентам с ребенком дешевле](2195.md)
- [Продолжаю эпопею подготовки к получению ВУ. Состоялось первое вождение, как и обещали через 2 недели после экзамена.](2194.md)
- [Приглашение родственников. Carta de invitacion](2193.md)
- [Давление на наличку всё больше, новости почти год BOE-A-2023-12203 Ley 12/2023, de 24 de mayo, но для меня стало открытием что за квартиру можно платить только банковским платежом и никакой налички. И](2192.md)
- [Colonial forum of Tàrraco музей под открытым небом в центре Таррагоны. Там раньше была церковь, резервуары с водой и жилой квартал (попробуйте найти улицу с оригинальным мощением). Давным давно это бы](2187.md)
- [если у вас Endesa то рекомендую проверить счета. Там может быть endesa X. это предоплаченный сервис типа электрика/ремонта бытовой техники. Берут за него 5€ в среднем. у меня за всё время набежало пор](2186.md)
- [Как уменьшить расходы на электричество не выходя из дома если у вас endesa?](2185.md)
- [На Бекхэме можно уменьшить базу для налога через доходы в натуральной форме (Rentas en especie). Разбираемся что да как.](2183.md)
- [В Móra la Nova есть жд музей где на 2 взрослых и ребенка за 40€(в дни без паравоза дешевле) можно получить экскурсию по жд станции, поездам, покататься на паровозе, попереключать стрелки. До масштабов](2173.md)
- [как на маке печатать испанские символы?](2172.md)
- [Слова про авто которые пригодятся для подготовки к практическому экзамену в dgt](2171.md)
- [Muralla Romana de Tarragona следующий куда можно пройти по passi tarragoni](2161.md)
- [Спрашивается, где это приложение было раньше?](2160.md)
- [Справка о водительском стаже. Такую справку можно взять в консульстве бесплатно,  а можно через почетного консула в Валенсии](2159.md)
- [Выжимка за апрель](2157.md)
- [низкий сеат радует глаз.](2148.md)
- [Кмк испанцы что-то знаю про грядущую проблему с пенсиями и помимо повышения социалки еще в марте 2023 был опубликован документ что база отчисления социалки вырастет до 100%](2147.md)
- [В ЕС есть ASICE/eIDAS (electronic IDentification, Authentication and trust Services), она же европодпись.](2146.md)
- [Museu Bíblic Tarraconense](2136.md)
- [В каталонии есть régimen de gananciales. Это режим совместного имущества в браке. В испании по умолчанию оно всё общее, но в каталонии по умолчанию оно у каждого супруга своё, если не оговорено обратн](2135.md)
- [Пару дней назад в Altafulla выпадало некое подобие снега(читай града), хотя в Таррагоне даже дождя не было. Может в комментах накидают фото, но я нашел только архивные фото как выглядит снег в Тарраго](2132.md)
- [Добрые люди сделали и поделились калькулятором для бекхэма https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FhBghNNPyFtLfYb9efeKyZwjTx-tmgb2G4pvVcerG94/edit?usp=sharing там расчет для:](2131.md)
- [Итоги теоретического экзамена: сдал. 3 ошибки](2128.md)
- [Между СССР и королевством в 1990 году было подписано соглашение об эквивалентности и взаимном признании документов об образовании и ученых степеней. Про такое в консульстве не дают бумажки, в отличие](2127.md)
- [Местный банкинг бывает странным и не привычным. Можно выпустить ecash карту для онлайн покупок. что бы она была бесплатной надо делать несколько покупок в год. Она не очень удобна в использование + пр](2126.md)
- [Еще один музей в копилку куда можно пройти по passi tarragoni. Casa Canals не очень большой музей где есть:](2116.md)
- [Про Бекхэма с новой стороны. нашлась интересная новость](2115.md)
- [еще немного наблюдений про урхенсию с детьми и как работает ОМС](2114.md)
- [Как узнать прикрепленных депандантов?](2113.md)
- [Что делать с кэшем в испании?](2112.md)
- [Подача налоговой декларации](2111.md)
- [После зимы кажись смыло пляж miracle как и пару лет назад. (Это первые 2 фото). Вместо полосы песка пара метров вода и камни. На сосднем пляже arrabassada (синий флаг он имеет кстати) намного лучше де](2107.md)
- [можно ли работать удаленно являясь резидентом испании?](2106.md)
- [Как посмотреть информацию сколько было доходов за год?](2105.md)
- [Трансформация  HQP -> Blue card становится чуть менее очевидной, как считал ранее известной разницы и тенденции уравнять ВКС/БК нашлись новые аспекты:](2104.md)
- [За почти 2 года в Таррагоне с воровством столкнулся всего один раз: в библиотеке украли тележку для продуктов. Социальная чуйка на проблемы у меня не беспокоилась в испании нигде кроме барселоны.](2103.md)
- [В италии есть аналог Тропы пилигримов via francigena](2093.md)
- [Для подготовки налоговой декларации необходимо знать сколько было уплачено в seguridad social. узнается так:](2092.md)
- [Из Рима в Таррагону паромом через Барселону](2082.md)
- [Наткнулся на весьма объемный гайд по тому какие иностранные водительские удостоверения действуют в испании, а какие нет или в какой комбинации https://telegra.ph/Voditelskie-udostovereniya-inostrancev](2081.md)
- [Италия не рим. Наблюдения про итальянскую глубинку](2071.md)
- [Для общения с госорганами есть разные сервисы. Carpeta Ciudadana - carpetaciudadana.gob.es содержит кучу сведений о человеке. Зайдя по cl@ve там можно:](2070.md)
- [Порядка 200€ вышло это фото(прям как такси из барны до Таррагоны). обо всем по порядку. Сегодня у нас транспортная система Рима и пригородов](2060.md)
- [Пословицы и идиомы](2059.md)
- [Выжимка за март](2058.md)
- [От Рима двоякие впечатления. Город однозначно зеленее барны и чище. Воду не экономят и она льется без остановок из уличных фонтанов(питьевая кстати). Но:](2048.md)
- [Что проходят в primea 2 во втором триместре:](2038.md)
- [Оказывается у урхенсии санта теклы есть свой CAP на пляже арабассады CAP Santa Tecla Llevant. Это просторное 2 этажное Здание. Относительно свежей ремонт и выгоядит чище чем урхенсия. Так же там множе](2032.md)
- [Как долго добираться из Таррагоны до Рима?](2031.md)
- [Как зарегистрировать ребенка в lamevasalut и получить доступ к результатам обращений?](2030.md)
- [Есть частое мнение, что TIE достаточно для путешествия по ЕС. Да, порой это прокатывает. В рамках испании это ок. НО!  четко прописано https://www.policia.es/_es/extranjeria_extranjeros.php что в ЕС н](2029.md)
- [Тут пишут что с субботы 23.03 должен был перестать работать тк один из региональных судей вынес решение временно блокировать телеграмм на территории испании тк телеграмм не ответил на их запрос](2028.md)
- [Помимо битья полена, что бы оно испражнилось сладостями, есть и другие традиции. Знакомьтесь: Vella cuaresma. Это бабушка и количество ее ног символизирует количество недель до semana santa. Отсчет на](2027.md)
- [Планы налоговой на 2024-2027 года опубликованы тут: https://www.boe.es/buscar/act.php?id=BOE-A-2024-3876](2026.md)
- [Романский цирк и башня Pretori плавно перетекают один в другой. В целом они оказались интереснее колизея и так же бесплатны по passi tarragona.](2016.md)
- [Нашел новый детский вело маршрут в копилку.](2006.md)
- [Дополню посещение урхенсии с детьми:](2003.md)
- [В Таррагоне есть свой колизей. Там в разное время была церковь, базилика, кладбище и колизей. Если честно смотреть внутри мало что, только аудио гид поможет https://audioguiesmuseu.tarragona.cat/amfit](1994.md)
- [Различия в автопдд и автоментальности](1993.md)
- [Кажется появилась проблема откуда не ждали. Для получения загранпаспорта для детей до 14 лет в списке документов появилось условие про штамп о гражданстве РФ у ребенка на свидетельстве о рождении. Ок,](1992.md)
- [В Таррагоне есть кафедральный собор Санта Теклы, он очень старый из 11 века и, вроде как, самый большой в каталонии. Бонусом он находится в парта альта на возвышенности и виден из многих частей города](1982.md)
- [В Таррагоне жители могут условно бесплатно посещать музеи местные](1980.md)
- [Когда рассматривал виды ВНЖ то упустил один. ВНЖ по оседлости ака Arraigo laboral. С августа 22ого он упростился](1979.md)
- [Как получить испанскую справку о не судимости?](1978.md)
- [есть FNMT и cl@ve для логина на сайты гос органов. По умолчанию все делают FNMT. заказал, записался на подтверждение личности, скачал серты. НО! оказывается можно выпустить сертификат через https://ww](1977.md)
- [Увольнение по-испански](1976.md)
- [В Таррагоне есть book-crossing если вы вдруг не знали](1974.md)
- [В продолжение радиоактивного топика, нашел карту где публикуют данные с датчиков по всему ЕС https://remap.jrc.ec.europa.eu/Advanced.aspx #map](1973.md)
- [https://home-affairs.ec.europa.eu/policies/schengen-borders-and-visa/schengen-area/temporary-reintroduction-border-control_en  тут опубликован график временного восстановления пограничного режима по Е](1972.md)
- [03.04.2024 опубликовали 162 Real Decreto 557/2011, de 20 de abril https://www.boe.es/buscar/act.php?id=BOE-A-2011-7703 где нас интересует Artículo 162. Extinción de la autorización de residencia tempo](1971.md)
- [В продолжение темы вмененного налога. а кто и какие налоги должен платить при сдаче квартиры?](1970.md)
- [Задался тут вопросом, а как на пенсии будет в испании.](1967.md)
- [Думаю ни для кого не секрет, что есть вмененный налог: если есть лишняя квартира, в которой не живешь и не сдаешь, то обязан платить налоги с нее.](1966.md)
- [Года полтора назад узнали про водопады рядом с таррагоной, но ездили туда на машине. В этом году поехали поездом.](1956.md)
- [Раньше думал что котов на улице нет. Их действительно меньше чем в условной турции. Но они есть и даже можно найти гуся. Котов много, они шуганные,  только надо знать где искать и идти с кормом.](1946.md)
- [Выжимка за февраль:](1945.md)
- [Административные районы называются комарки (comarca) и вот их карта https://datacloud.icgc.cat/datacloud/recursos-didactics/pdf/recursos-didactics-comarcal-202307.pdf](1944.md)
- [С кофе все сложно в испании. Ищу аналоги Tasty Coffee.  Нашел https://cafedefinca.eu/](1941.md)
- [Это технический пост, который объединяет походы по #gr92 в единую историю](1940.md)
- [Ранее велопдд и штрафы знал только как пересказ от местных. Теперь же прочитал пдд и выписал всё про велосипеды из него. Но даже это не гарант, что не встретите shared lane marking которой нет в пдд.](1939.md)
- [Еще в копилку полезных сервисов.](1938.md)
- [про ОМС](1937.md)
- [По ПДД новым водителям полагается 8 баллов. Их можно нарастить(и даже перезачесть если было ВУ) до 15. Но их можно и потерять(не более 8 в один день).](1936.md)
- [В копилку сервисов. если самолет задержали, то за это можно получить компенсацию. Процесс не быстрый, но есть посредники кто это делает за процент:](1934.md)
- [Раньше думал, что в испании две фамилии получают по рождению, но оказывается тригер это получение гражданства.](1933.md)
- [Прочитав ПДД нашел, что в нем есть не все знаки, что вижу на дороге. Идея знака Shared lane marking появилась в 1993 в Дэнвере. Как понимаю, суть](1932.md)
- [Узнал прекрасное. в стране Басков(это где Бильбао) есть свой региональный вариант бекхэма](1931.md)
- [Проезд детей в машине](1930.md)
- [Поговорим про хайкинг, его особенности и в частности про маркировку троп в испании.](1929.md)
- [Готовлюсь к сдаче экзамена на ВУ. По наблюдениям лучше читать ПДД, чем нарешивать без прочтения. На экзаменах могут быть другие формулировки и не зная правил не ответить. из приколов пдд, чего нет в б](1928.md)
- [В корлевстве есть интересный закон против дискреминации.](1927.md)
- [Испанцы любят манифестации:](1922.md)
- [Что делать если в магазине нахамили/обманули?](1921.md)
- [В обозримом будущем(возможно сентябрь 2024) будет временно закрыт жд путь Tarragona-Sant Vicenç de Calders](1920.md)
- [Давно не было #fiesta а между тем закончилась неделя карнавала и связанных с этим эвентов. Похоже на прошлый год, но костюмы и платформы совершенно другие](1909.md)
- [В течение 7 месяца решал по 0-3 билета в день, суммарно получилось 180 билетов и 50% ПДД прочитал на английском(русский перевод странный был). practicatest говорит 78% шанс сдать у меня. зная что ситы](1908.md)
- [В Барселоне объявлено ЧС по уровню воды, в Таррагоне состояние готовности к ЧС.](1907.md)
- [мед осмотр на ВУ](1906.md)
- [С апреля начинается подача налоговых декларация за 2023. подавать нужно будет, если у вас было что-то типа:](1905.md)
- [В каталонии дети кмк должны быть квадролингами(esp/cat/eng/ru), сложная задача и готовых ответов нет. для билингвов есть гайд https://bilingualfamily.eu/resources-for-parents/ написан простым и доступ](1904.md)
- [Практикующие люди подсказали, что в посте про налогового резидента нигде и продажу квартиру есть неточности и не все так плохо](1903.md)
- [Андрей живет в Барселоне и работает в роли Engineering Manager](1902.md)
- [Все больше убеждаюсь что испанский сервис это полный рандом. Но в этом хаосе есть ряд правил:](1897.md)
- [Намеди вышел закон по которому увеличиваются взносы на социалку https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-1691 . Есть некий взнос на солидарность поколений, который увеличил до 0.7%, из кото](1896.md)
- [#digest постов за январь 2024](1895.md)
- [Ваши ставки как быстро можно взять ситу к ЛОР?](1894.md)
- [Испания сильно религиозная страна и это было частью обучения раньше. Сейчас это осталось в виде полу частных (консертадо школ). Еще лет 30 лет назад в них были странные  методы воспитания за «плохие м](1893.md)
- [Близится подача налоговых деклараций и там всё сложно. Подавать должны чуть менее чем все и считай за всё.](1892.md)
- [В комантариях к посту про огрнаничение въезда транспорта, для некоторых стало открытием, что в Каталонии 3 атомные электространции (это в добавок к заводам). в 2023 году на них было 12, 5 и 7 инцидент](1891.md)
- [Интересный опыт отключения электричества.](1890.md)
- [Подобью топик перевыпуска детского свидетельства о рождении](1889.md)
- [Для поиска докторов в испании нашелся сайт https://www.doctoralia.es/buscar там можно фильтровать по](1888.md)
- [В Таррагоне планируют сделать зону с низким уровнем выбросов(zbe).](1887.md)
- [Еще немного про больничные и дмс заметки одной строкой:](1886.md)
- [Нужно обновлять падрон каждые 2 года если ты:](1885.md)
- [Как выглядят больничные в испании? Все не так как привыкли в медицине, и больничные не исключение](1884.md)
- [В рамках подготовки к хайку задался вопросом как попасть в португалию или италию поездом(рюкзаки в ручную кладь не лезут, а для багажа хрупкие). Ранее находил карту жд дорог, но надо между странами](1880.md)
- [Ночевать с палаткой в королевстве это проблема, хотя погода позволяет.  фактически выбор такой:](1879.md)
- [В прошлом году писал впечатления от детских др, с того времени посетил порядка 20 думаю и заметил закономерности. Не берусь утверждать за всю испанию, но наблюдал такие форматы:](1878.md)
- [wise открывается так же лекго как и revolut и про wise есть история открытия по Palau ID.  прохождения KYC и весь процесс простой:](1877.md)
- [если оба родители находились легально в испании и родился ребенок, то ему полагается гражданство. это может занять лет 5. Нашелся добрый человек который пишет гайд что сделать что бы ребенок получил г](1876.md)
- [В #valencia в отличие от Каталонии не так сильно пушат локальный язык. Но находил интересную статистику, что валенсиано преимущественно используется между друзьями. В каталонии же каталонский вполне с](1875.md)
- [Хотите ужасов? Вы думали сколько стоит вызов лифтера?](1874.md)
- [Зоопарк #barcelona в отличие от мадридского:](1864.md)
- [Порт авентура (вроде как крупнейший парк аттракционов в европу) на новогодние праздники спорное мероприятие:](1859.md)
- [6 января проходит, пожалуй самый важный праздник испании: прибывают три короля с подаркам. В прошлом году, мы опоздали в порт на прибытие, в этом пришли заранее. Бонусом узнали, что в Таррагоне есть р](1853.md)
- [Поражает отличие градостроительных норм:](1852.md)
- [Настало время ввести новую категорию #digest первая подборка большая с начала канала. Дальше думаю раз в 1-3 месяца будет](1851.md)
- [https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip_23_6861](1850.md)
- [В Барселоне есть научный музей cosmocaixa до берлинского научного музея конечно далеко, но в целом очень достойно. На 5 этажах расположен планетарий, зал с эксперементами, игровые, выставки. Фишка что](1839.md)
- [Noche vieja (нг) не в фаворе, тут отмечают преимущественно noche buena(рождество). Традиционные Атрибуты:](1830.md)
- [Интересный момент нашелся на детской площадке.](1827.md)
- [Интересная статистика. в средней жители Таррагоны:](1826.md)
- [Из-за низкой плотности населения в испании не очень комфортно перемещаться когда тебе надо в соседний район/город и у тебя нет машины](1824.md)
- [Лояр который оформлял трансформацию HQP -> BC прислал памятку. интересные выдержки от туда:](1823.md)
- [Спустя 1,5 года проставили оценки по всем предметам. Даже каталанский и даже не 5, а больше. Интересные факты:](1813.md)
- [Собираю список славянских магазинов Каталонии(пост будет обновляться, адреса можно писать в коментах)](1802.md)
- [В испании считается нормальной  и распространенной практикой делать консьюмерские (потребительские) подарки: их дарят на работе на НГ, в школе учителям.](1794.md)
- [Примерно так выглядят все родители всех учеников в школе. Это новогоднее мероприятие в школе, Как оно проходит?](1793.md)
- [В испании по ощущениям курящих сравним со странами снг. Беглый гуглинг говорит что в рф и белоруссии порядка 25-30%, в испании и казахстане 20-25%. в целом наблюдается трэнд на уменьшение курение:](1792.md)
- [Кажется нашелся ответ зачем ad/ni проставляется на абонементах проездных](1791.md)
- [Опубликовано интересное https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25416](1790.md)
- [Для общения с испанской бюрократией есть много страшных слов: Sede, DEHú, Red SARA, carpeta ciudadana](1789.md)
- [Хотите ужасы про налоговую?](1788.md)
- [Наткнулся на интересную возможность. ADR аutorización de regreso. Этот документ разрешает вернуться в испанию если нет действующей карточки.](1787.md)
- [06.12.2023 был опубликован документ https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24841 который вносит изменения в Beckham Law. вот выдержки из него:](1786.md)
- [В Таррагоне нет полноценной дорожки до виласеки, хотел подсветить эту проблему аюдаменте даже, но кажется кто-то уже успел. Стало лучше на стыке между районами продлили велодорожку, но сделано если че](1785.md)
- [В порту Таррагоны сегодня 09.12 последний день когда можно сходить на бесплатную экскурсию по спасательному  судну:](1770.md)
- [Наткнулся на интересный документ https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2023/11/23/third-country-nationals-eu-updates-rules-for-long-term-resident-status/ обсуждаемый 2 недели назад:](1769.md)
- [поэксперементировал со стрижками.  раньше выходило 15€,  нашелся нормальный вариант Art´s Barber Shop в Таррагоне за 14€ и нравится больше. Но только мужские стрижки. там даже есть онлайн запись. но в](1768.md)
- [Как и год назад на рамбле организовали рынок местных производителей. Ассортимент не сильно поменялся: парфюмерия, бижутерия, анимэ, галантерея, кожа, свечи. Сложно это все одним словом описать.](1758.md)
- [Нашел два интересных приложения чисто для Таррагоны:](1756.md)
- [вело штрафы](1755.md)
- [Интересный момент с курсами валют. Источником правды считается не биржевой курс, а то что написано на сайте boe.es](1754.md)
- [Трансформация HQP -> Blue Card стала возможно после обновления закона](1753.md)
- [Как посмотреть готовность TIE в Таррагоне(и вероятно всё каталонии)?](1750.md)
- [В Реусе нашлись конюшни где за 15€  с ребенка наличкой дети 2,5 часа могу развлекаться с лошадьми.  Инструктор даже говорила на английском хорошем на удивление.](1740.md)
- [Вчера в Таррагоне зажгли рождественские огни и открылась рождественская ярмарка. Перед открытием должно было быть шоу дронов, но его отменили(объявление кстати только на каталанском)](1730.md)
- [Разбираюсь с системой обращений в гос органы. хочу 2 вопроса решить](1729.md)
- [Столкнулся с интересным. нотариус в рф отказывается](1726.md)
- [Оказывается полезно читать пдд. Бонусом  к унициклистам которые считаются водителями транспортных средств для инвалидов нашелся новый интересный факт.](1725.md)
- [В испании полный рандом со скоростью и качеством сервиса.](1724.md)
- [как часть плана по изучению языка есть потребность в разговорной практике. 200-500 часов необходимые на каждый  уровень сами не наработаются. расскажу какие варианты попробовал:](1723.md)
- [Интересное погодное явление. С моря пришел очень густой туман. Видимость порядка 100-200м стала. И он заметно холодный, если бы добавить ветер то было бы похоже на авм(арктическая воздушная масса) в с](1719.md)
- [Съездили в дельту реки эбро посмотреть на фламинго. Я не уверен что это именно были фламинго, но точно были какие-то птицы в воде и их было очень много. Есть заброшенные лодки, поля с рисом на разных](1709.md)
- [Нашелся такой интересный ресурс https://www.aemet.es/es/portada это что-то типа гидромедцентра местного.  Они делают всякие оповещения о ливнях, ураганах и прочих непотребствах.](1707.md)
- [если посмотреть официальные замеры качества воздуха https://www.iqair.com/air-quality-map/spain/catalunya/tarragona и не официальные https://aqicn.org/station/@372118 то качество воздуха в таррагоне в](1705.md)
- [Как распечатать если нет принтера?](1704.md)
- [Интересный баг нашелся в испанском пдд касательно моноциклов](1700.md)
- [Долго гадал зачем на углах порой стоят бутылки с водой. Оказалось для того что бы собаки не метили углы. История не массовая, буквально на паре тройки улиц по городу.  Но после дождя все равно может б](1698.md)
- [процесс посещения урхенсии с ребенком](1692.md)
- [Какие механизмы идентификации есть в природе?](1691.md)
- [поиск преподователя для детей младше 12 лет это очень веселое занятия. все еще веселе становится когда это не испанский, а каталанский. историю можно раздробить на две части](1690.md)
- [в Испании публикуется интересная статистика о доходах домохозяйств. В целом это кореллирует с моим ощущениями как организованы районы. В Таррагоне самые дорогие места оказались возле моря, но далеко н](1689.md)
- [Когда создаешь gmail аккаунт то он привязывается к стране создания. Потом из интерфейса его не сменить просто так как у apple, нужно делать заявку через форму https://policies.google.com/country-assoc](1682.md)
- [Каждый год на каштаньяду в школе устраивают праздник.  Как и в прошлом году была приглашена группа, организованы активности. Просили прийти в костюмах каштаньеров. Их можно купить заранее на амазон ил](1678.md)
- [Хэллоуин раньше доводилось отмечать только пару раз и то в студенческие годы под тематическую вечеринку. Это не носило массовый характер что бы люди в домовом чате планировали или ходили по улице.](1673.md)
- [С июля не спешно решаю по паре билетов в день и читаю пдд, ошибок конечно меньше стало, но стабильно по 4шт. дошел до осознания что нужно покупать пратика тест. купил на 180 дней за 45евро. но странна](1672.md)
- [В природе есть https://en.wikipedia.org/wiki/NATO_phonetic_alphabet это механизм произнесения слов по буквам, что бы было не ошибиться. В Испании есть разные адаптированные наборы, но можно ориентиров](1671.md)
- [Подкинули приложение для изучения каталанского детьми](1670.md)
- [как то делал подборку ресусрвов для изучения испанского https://t.me/lev2tarragona/998 и можно подбить итоги промежуточные результаты в виде примерно А2. у меня конечно были планы по изучению, но по ф](1669.md)
- [В поисках альтернативного маршрута от Таррагоны до виласеки решил разведать дорогу по побережью через ла пинеду. До лапинеды и чуть дальше до хим завода было ок. Широченная отделенная от дороги велодо](1659.md)
- [Брэндинг на грани. Какая первая реакция когда видишь переносной кабинет и зубы рядом с ним? Первая мысль это проверят зубы(в школе кстати женералитет дарит щетки и пасту). По факту оказалось это комна](1658.md)
- [Что бы взять копию падрон / pádron в Таррагоне  не обязательно брать ситу в OMAC.  Если есть cl@ve то это можно сделать онлайн за 30сек: https://seu.tarragona.cat/sta/CarpetaPublic/doEvent?APP_CODE=ST](1657.md)
- [Открытие дня.  Можно не ловить в консульство ситу на заверение подписи, а сделать онлайн.](1655.md)
- [на работе есть медосмотр, как выглядит:](1654.md)
- [что можно сделать в консульстве?](1653.md)
- [В Камбрильсе проходит винный фестиваль и решили туда съездить на велике. С детьми дорога не предсказуемая и 25км ехали  не 2,5 как планировали, а 4. Приехали на фест к 14:55 и встретили закрытую кассу](1646.md)
- [Как сделать нотариально заверенную копию? В целом все как с доверенностью](1645.md)
- [Истребование свидетельства о заключении брака почти не отличается от получения свидетельства о рождение на себя и на ребенка](1643.md)
- [Разведал новое вело направление Tgn -> Sant Salvador -> L'esplai Tarragoní -> Mas Blanc -> Tgn](1633.md)
- [по-испанскому закону две фамилии присваивается рожденным детям если они граждане.  Это их базовая традиция. Ясно и понятно кто мать и кто отец обычно. Согласно традиции первая фамилия отца, а вторая м](1632.md)
- [В Камбрильсе пройдет фестиваль вина в](1631.md)
- [Задался тут вопросом как сняться с регистрационного учета(прописки) удаленно.](1630.md)
- [Вводные краны могут быть спрятаны. Но это полбеды. Оказывается вводной кран в квартиру может закиснуть и быть что не дотянешься. Как быть?](1628.md)
- [Интересный факт. Если можно взять рекуррентный абонемент в Валенсию и это стоит всего 20€.](1627.md)
- [Покупал сегодня абонементы на проезд. В кассе сказали идти в машину по продаже(не понял почему, не хватило испанского. Что то было про локальные поездки. На барну продавали в кассе).](1626.md)
- [как апостилировать диплом об высшем образование находясь в испании? если кратко то сложно, но возможно.](1625.md)
- [Консульский учет позволяет:](1623.md)
- [С 7 по 15 октября будет приходить детский квест(реуомендуют 10+ лет) по музеям тарргоны](1622.md)
- [Вчера центральную улицу блокировали машины ездящие по кругу очень медленно и бибикающие. Длилось порядка часа. Что это было?](1618.md)
- [Очень интересное мероприятие началось в пятницу на площади mercat central в Таррагоне. Сегодня в субботу с 10 до 14 будет продолжение](1609.md)
- [Где кататься с ребенком на велике](1601.md)
- [Закончился год очных курсов испанского. за год 0->А2 получилось примерно. Преподавание на смеси английского и испанского.](1600.md)
- [Довелось проехаться ночью 20км Gavina->Tarragona. Из Реуса или Камбрильса дорога приятнее.](1599.md)
- [описание проблем:](1598.md)
- [Прогулялся по Валенсии. Застал какой то сильный ливень с грозой, но говорят такое тут не характерно. В остальном наблюдения такие:](1591.md)
- [В валенсию вполне удобно можно добраться поездом. причем есть разные варианты](1589.md)
- [Надо было рано утром уехать на Tarragona camp. Посмотрел расписание(не знаю почему сайта два, но показывают одинаковое):](1587.md)
- [Интересный факт про пляж miracle в Таррагоне. Оказывается песок там не настоящий, а завозной(может по этому нет голубого флага?). В 22 году был шторм, который унес много песка с дальней части пляжа гд](1586.md)
- [В природе существует отдельный вид башен - шагающие башни. Но их собирают очень редко, только по очень большим праздникам как сейчас проходящая санта текла. На первых фото это башня построенная из одн](1572.md)
- [Изучение испанского в естественной среде в спортзале дало плоды:](1571.md)
- [Вчера был прекрасный опыт.    Сходил на школьное собрание. Пока оно идет собрание дети могут поиграть во дворе. проходило на каталанском и за почти час понял следующее](1566.md)
- [Иногда гуляя по городу вижу полу разваленные дома, было интересно сколько оно стоит. Оказалось не дешево. Пока сидел на детской площадке увидел дом, глянул на идеалисте https://www.idealista.com/inmue](1561.md)
- [Съездили Таррагона-Реус-Таррагона что бы погладить собачку и разведать детский веломаршрут. В целом можно рассматривать как эталонный для несложной семейной велопокатушки на весь день: по пути много п](1551.md)
- [В таррагоне на рамбле организация шопинга https://instagram.com/laviatdetarragona для поддержки местного производителя организовала ярмарку: детские аттракционы, оливки, диваны. Не очень понятно почем](1542.md)
- [Ради интереса нашел самую дешевую квартиру в таррагоне у моря https://www.idealista.com/inmueble/100011649/ 36к за 72квм, 3бедрума. Требует внимания но есть скидки же на ремонт. Нет окупасов(бывает в](1537.md)
- [Biking принимает на обслуживание теперь только велосипеды которые были куплены у них, но механики посоветовали небольшой вело сервис L'Escamot Cooperativa рядом .](1536.md)
- [Интересно почитать сайт налоговой бывает. Есть некий аналог вычета (уменьшение IVA 21->10%) если делаешь большой ремонт реновацию. Но необходимо соблюсти 2 условия:](1535.md)
- [В испании любят долгосрочные договоры и дотянуться до вашего счета. Как правило, там повышение услуг на величину инфляции . Но сотовый оператор за каждый год снижает цену на 1€ и добавляет 15гб, а вот](1534.md)
- [А вот собственно и сам этап велогонки la vuelta. Проехали минут за 15, но дороги начали перекрывать с обеда, с 16 не ходили автобусы](1525.md)
- [Вроде понедельник, не понятно почему #fiesta но смотрится забавно и свежо. Особенно барабанная установка на велосипеде. У меня ассоциации на гитариста из mad max 3 навеяла эта колонна](1517.md)
- [Renfe постоянно подкидывает сюрпризы:](1515.md)
- [Какие наблюдения от севера испании?](1505.md)
- [Какие районы есть в Таррагоне? В целом везде все в среднем нормально: есть школы, больницы и прочая социальная инфраструктура](1502.md)
- [Оказывается флаги на пляже не просто так стоят, а что то означают](1501.md)
- [Muskiz -> Castro Urdiales большая часть маршрута пролегает по очень классному маршруты вдоль моря. Это vía verde - когда железную дорогу переделывают в пешеходную или вело тропу. Раньше это железка ис](1491.md)
- [Оказывается бывают  не только вело тропы, но и междугородние вело-пешеходные дороги. Там нет никого(и не имеют права) кроме пешеходов велосипедистов. Там построены мосты, тунели, от шоссе отгорожены з](1481.md)
- [От Бильбао до Португалета дорога пролегает через бывшую промзону, которую активно редевелопят. Чем ближе к городам тем лучше. Но все равно остается небольшое количество промки и портовой инфраструктур](1471.md)
- [Бильбао находится в 6 часах поездом от Таррагоны. Город удивил:](1461.md)
- [на практика тест есть теория на английском https://practicatest.com/en/book-theory-driving-test](1460.md)
- [В июне ходил на чистку десен. По дмс оно не проходит сказали в клинике. У меня в дмс есть опция возмещения до 80% расходов. Решил проверить как работает:](1459.md)
- [Как оформить паспорт пиллигрима в барснлоне?](1457.md)
- [Если не хочется минимизировать риски щекотливых ситуаций, то список параноика на минималках при релокации:](1456.md)
- [Вчера разобрал типы вело дорожек. Изначально думал что это все придумано для галочки. Если первые 4 вида  дорожек еще понятны и уместны, то последний точно не существует. Но покатавшись по провинции Т](1453.md)
- [По пдд есть 5 видов «велодорожек»](1452.md)
- [В #barcelona 15-21 августа будет проходить фестиваль района грасиа. Это бывшая деревня рядом с Барселоной которая стала ее частью в один момент.](1442.md)
- [На автовокзале касса с амт/емт картами не работает по выходным теперь. Нужно идти в окошко баспланы и там можно пополнить.](1441.md)
- [На детском дне рождении помимо масла, местные родители нахваливали еще вина из приората:](1438.md)
- [Что бы не платить 2.9% комиисии за транзакицию не в евро нужно открыть счет в нужной валюте(доллары/франки/форинты/левы). У классических банков это как-то заморочно и еще денег могут попросить. Но ест](1437.md)
- [В Испании очень маленькие лифты. обычно на 3-6 человек.  Габаритное заходит не всегда. Поэтому специальные лифты уличные для загрузки через окно. Раньше такого не было, но если присмотреться, то по го](1435.md)
- [Как перевыпустить свидетельство о рождении на ребенка не выезжая из Испании?](1434.md)
- [Подобьем перевыпуск свидетельства о рождении с апостилем, находясь в Испании](1433.md)
- [Нашелся интересный район между Vila-seca/La Canoja(это рядом с Тарагоной)](1431.md)
- [В отличие от прошлого раза маршрурт Duesaigües->Reus->Vila Seca->Tarragona вышел ок: https://www.komoot.com/tour/1244861616](1421.md)
- [В консульстве помимо доверенностей есть еще действие: Заверение подписи, согласий, перевода. Это два раздельных действия со своими ситами.](1420.md)
- [Разведал новый маршрут Таррагона-Реус через город Константи по дороге TV-7211. С шоссе съезжал на грунтовки посмотреть что да как там. Оказалось что:](1411.md)
- [Первый свой велик в испании взял с wallapop. Брал из наличия в радиусе 5км. Детский в принципе не нашел- взяли новый. Жене у знакомых взяли. Но в целом выбор грустный на wallapop(сказывается что нельз](1410.md)
- [Ночевка с палаткой. В спб на map.me искал значок стоянки и просто шел туда. В Испании все сложнее. Тут так не принято. Бывало нашел кэмпинг, а он закрыт.](1403.md)
- [Nuria->Querlabs вышло 10км прогулки https://www.komoot.com/tour/1236921907 по тропам сквозь облака. В теории можно пройти с ребенком лет 9. Но там отвесные скалы, камни, коряжки. Необходимо аккуратно](1393.md)
- [Valls de Nuria находится в горах на высоте 2000м. Здесь много развелки для детей: площадки, пони, ферма, байдарки, батуты. При желание есть тропы к пикам на 2400м. У нас трэк не полностью записался, н](1383.md)
- [Примерно 10 дней ушло что бы с 10 ошибок из 30 вопросов дойти до 6 в среднем и 1 раз 2 ошибки.](1382.md)
- [Как строить маршруты и смотреть расписания общественного транспорта?](1381.md)
- [Доставка амазона порой чудит:](1380.md)
- [Через неделю после выпускного и окончания школы, оказывается нужно было прийти в школу и забрать конверт с:](1377.md)
- [Как-то на детском дне рождении с испанцами зашел разговор про масло. Оказалось что оливковое масло ORO которое мы брали примерно по 20€/л не очень правильное тк оно хоть и испанское, но не каталанское](1376.md)
- [В Каталонии проблема с водой. Особенно хорошо это становится заметно когда ногами проходишь по руслу реки(поищите на фотках водомерные узлы в русле) или смотришь на водохранилище и видишь уровень воды](1370.md)
- [Кажется нашелся маршрут подходящий для поездки с ребенком. Duesaigües->Tarragona, там на 50км всего 200м набора. Единственное не надо ехать именно моим трэком https://www.komoot.com/tour/1226981309 тк](1360.md)
- [В каталонии проходит акция для родителей детей, учащихся в primaria(6-12 лет, 1-6 класс). На дом на имя ребенка присылают  2 чека 50 евро каждый)на покупку канцелярских принадлежностей, книг, обучающи](1359.md)
- [У меня в оригинальном ВУ есть пометка что водить можно только в очках или линзах. И строго говоря, проходил под требования по грани фола(60-70% в очках), поэтому были сомнения что в Испании можно буде](1358.md)
- [В испании нельзя обменять ру права на местные.](1356.md)
- [С приходом лета(оно с 21.06 если что) на пляжах появились кабинки спастелей(10-18 работают) и туалеты. Передевалок так и не появилось в Таррагоне, но еще и душ был отключен. Они были отключены с весны](1355.md)
- [Marça-Falset -> Tarragona](1345.md)
- [Интересный факт, если:](1344.md)
- [Штутгарт-Таррагона](1343.md)
- [Сегодня сравнение Штутгарт, Германия 600к населения и Таррагона](1333.md)
- [Отличия болгарии🇧🇬/испании🇪🇸](1323.md)
- [Один из способов изучения языка это учить песни.  Сделал подборку условно простых песен, котоые можно тренировать в приложение lingoclip(у меня в родном appstore его не было и нужно было переключиться](1322.md)
- [немного испанского в ленту. частота событий от постоянного к редкому:](1321.md)
- [Оказывается у santarder очень не приятная комиссия в 2.9% если расплачиваешься картой и валюта операции отличается от евро. При этом курс конвертации вполне приемлемый и близок к официальному.](1320.md)
- [Надо былы слетать в Болгарию по делам. Рейс в рамках ЕС, а с 24 года шенген будет. Ожидал все будет быстро и изи, но почти опоздали на рейс из-за паспортного контроля](1319.md)
- [Когда разбирал стоимость проезда нашел карту поездов каталонии, но щас нашел более интересную карту железных дорог испании https://www.adif.es/static-data/mapa/index.html где можно посмотреть скоростн](1318.md)
- [Неожиданно подобрался праздник сан хуан(типа ивана купалы) и выпал в ночь с пятницу на субботу. Как это выглядит?](1316.md)
- [- В предппедпоследний день в школе прошел выпускной.](1312.md)
- [В этот раз обошлось без ожидания полчаса, начали сразу как пришел. Осмотрели, назвали ценник. Сказали что по дмс проходит чистка 10/20 минут, а мне нужна глубокая часовая.](1311.md)
- [Решил разведать что по стоматологии включено в дмс. Пошли с женой в клинику.](1310.md)
- [Местные рассказали, что ездить по шоссе(знак 100 на фото) нельзя и за это полагается штраф 300€. Вчера когда ехал в Реус хотел срезать участок там, но там и без рекомендаций местных не сунулся бы на ш](1308.md)
- [Скатался до Реуса на велике. Дорога примерно 18км в одну сторону](1298.md)
- [Интересная деталь: на дверях порой делают педаль/упор для открытия двери. Ни разу не видел что бы это было совмещено с ручкой посередине двери. Так и не смог объяснить себе почему плечом нельзя открыт](1293.md)
- [Выгодно ли брать квартиры в испании?](1292.md)
- [Узнал тут интересное. Если](1291.md)
- [На вокзале atocha в #madrid есть не только поезда, но и оранжерея с черепахами. Нюанс в том что с сентября 2022 там идет ремонт который продлится 3 года и доступа нет. #til #madrid #museo #train](1289.md)
- [С 3 по 26 июля интенсивные курсы каталанского языка. Обучение пн-пт 9-12.](1288.md)
- [Зоопарк в #madrid - Он огромный. Но фишка не в этом. Там море интерактива:](1278.md)
- [Подобьем топик получения свидетельства о рождении с апостилем из республики казахстан](1277.md)
- [В музей прадо в мадриде можно попасть бесплатно:](1276.md)
- [Не совсем про испанию, но не могу не поделиться.](1275.md)
- [Что удалось узнать про тренажерки?](1274.md)
- [Кстати, оказывается что в порту еще есть выставочный зал где переодически проходят бесплатно выставки предметов искусств и мероприятия](1271.md)
- [В порту Таррагоны есть бесплатный музей. И он даже работает по выходным(в вс 10-14 а сб до 19). Экспозиция не сильно большая, на английском не все продублировано и приходится додумывать. Показаны кора](1261.md)
- [С кофе в испании беда. В основном подается что-то непонятное. нашел карту где отмечены кофейни с specialty coffee по всему миру, но больше всего в Барселоне и испании](1260.md)
- [Как выглядит сьезд с квартиры?](1258.md)
- [Детский паспорт получился весьма быстро, всего 5 месяцев: повезло с поиском ситы и на 80% (пересылка кмк) висело всего 2 месяца. В целом подача как у взрослых, но есть отличия:](1257.md)
- [Наблюдение. Когда встречаешь испанца на улице случайно, и нет планов на беседу то они сразу говорят Adiós пропуская hola(или все же говорят, но сильно заранее?). Не привычно #til](1256.md)
- [На уровне ЕС принят закон, что платы за роуминг нет в Страны Европейского союза (ЕС) и Европейской экономической зоны (ЕЭЗ):](1255.md)
- [день настольных игр в Таррагоне](1254.md)
- [В camp de mart возле входа в старый город и напротив парка сааверда проходит средневековая ярмарка и организованы столы для настольных игр #fiesta](1253.md)
- [Обновление рассписания #transport С 1 мая и до конца октября](1249.md)
- [Проблемы на жд ветке сохраняются. Помимо проблемы на перегоне у Gava,  поймали аварию на перегоне возле Торрадомбара. Вчера возвращались с Барселоны последним поездом, дорога заняла вместо Обычных 1,2](1245.md)
- [Нашлось видео характеризующее испаннску(или ЕС в целом?) медицинскую систему: https://www.youtube.com/watch?v=elVVGhFWmVw несколько однобоко но для пятницы самое-то #med](1244.md)
- [Читал тут https://www.inclusion.gob.es/web/migraciones/w/autorizacion-de-residencia-de-larga-duracion-hi-46- про получение ПМЖ. бросился в глаза интересный момент. что бы податься на ПМЖ через 5 лет д](1243.md)
- [В выходные, кстати, еще строили башни из людей. Вначале был надувной батут в виде строителей башни на котором все лети могли полазать, а потом началось Мероприятие часа на 1,5 когда строят башни в раз](1237.md)
- [Предвыборная агитация в городе не активная, но если верить каталанском вестнику там те еще страсти. Не понятно где и как агитируют #esp #til #tgn](1235.md)
- [Разведал маршрут на велике до la Mora. Всего 12км и Дорога очень легкая. Ехать хоть и по шоссе, но трафика мало, почти на всем маршруте широкая обочина. С ребенком лет до 10 не очень классно выглядит](1231.md)
- [Написал гайд по релоку в испанию https://vas3k.club/post/1941225/](1230.md)
- [На plz verdaguer #fiesta дети могут полазить и раскраситься #tgn](1227.md)
- [До Таррагоны добрался дождь и это позитивно. Выглядит странно после спб. Вроде чего удивительного? Но проблема весьма серьезная - последние годы засуха, уровень воды в водохранилищах менее 27%. Статус](1225.md)
- [вышло обновление закона blue card / tarjeta azul / голубая карта https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11022](1224.md)
- [На пляжах нашествие медуз. Их не то что бы очень много, но достаточно. Вода не сильно холодная и медузы такую любят. Как нагреется уйдут, ждать наверное пару недель от силы. Температура воды в целом д](1221.md)
- [И вот спустя много месяцев довелось узнать как списать балы в магазине с карты:](1220.md)
- [Механизм получения заграна не поменялся, но вот получал дольше, не 5 месяцев, а полгода с хвостиком. Так же выдан мид, начало кода отделения совпадает с телефонным номером страны и есть штамп что в на](1219.md)
- [После переезда рушатся существующие привычки. Приходишь в магазин и не понятно что брать. А прочитать состав тоже проблемно тк он либо на каталанском, либо испанском которого не знаем до сих пор. Перв](1216.md)
- [Vilanova i la Geltrú находится посередине между таррагоной и барселоной. от таррагоны, дорога в одну сторону сюда выходит 12€ на 3, а для барселоны это 3 зона.](1206.md)
- [После altafulla на #r92 идет Tamarit & La Mora.](1198.md)
- [Altafulla следующий город на тропе gr-92 на участке от Torredembarra до Таррагоны. Город очень маленький всего 5600 жителей. Градообразующее занятие здесь пляж и туристы на нем. Поэтому набережная цив](1190.md)
- [Что бы традиционная воскресная #fiesta была интереснее, то к ней прилагается дегустация местного вермута из реуса. все происходит в таррагоне на Plz verdaguer #tgn](1185.md)
- [Torredombarra небольшой город 17к человек, находится в 20км от Таррагоны по направлению к Барселоне. Испанская википедия говорит до 60 годов город использовался для вторых домов/резиденций/вил. Но пот](1175.md)
- [Разведали маршрут:](1165.md)
- [На пляжах весьма пустынно: ни лежаков, ни тени. В камбрильсе/салоу дела получше заметно. Поэтому неотъемлемый атрибут это пляжное одеяло или стул.](1162.md)
- [Renfe продлила акцию с бесплатным проездом между 2 станциями. Она будет действовать 01.05-31.08](1161.md)
- [В испании есть некий аналог трудовой книжки: VIDA LABORAL. там написано сколько вы работаете и где, ваш адрес, ние. Зачем оно может понадобиться? ну напмер предъявить где-нибудь что вас нет в вашей ст](1160.md)
- [Дошли руки завернуть серию постов про camino de sntiago ruta ingles в полноценную историю формата лонг рид https://vas3k.club/post/19315/ так же подготовил список вещей что мы брали ссобой и разбивку](1159.md)
- [На sant jordi гуляния заметно более обширные чем в обычные выходные. Людей много, улицы перекрыты, на площадях танцы. Вишенкой программы были строительство башни из людей.](1150.md)
- [Рассказ от чики которая живет в испании лет 20 уже с пмж.](1149.md)
- [В каталонии есть особый праздник: sant jordi. Это аналог дня всех влюбленных который отмечается 23 апреля.](1140.md)
- [Сегодня проходит акция протестов против банков. На центральных улицах на всех банках наклеены претензии #esp #til #tgn](1138.md)
- [Рассказали интересное сегодня:](1137.md)
- [Мелкое воровство очень распространенная вещь в Испании. За последние полгода у меня на слуху такие истории:](1136.md)
- [Ранее показывал как может перекрываться вода в квартире через лючок в потолке. Теперь еще один вариант в коллекцию.](1135.md)
- [столкнулся с интересной вещью. Ехал из Таррагоны в Реус. Поезд традиционно опоздал. Пока ждали то на табло прочитали, что 3 вагона отцепят в Реусе. В поезде чуть больше. Что отцепят три первые вагона,](1134.md)
- [В Таррагоне на rambla nova проходит выставка ретро и электро автомобилей #fiesta #tgn](1126.md)
- [На экскурсии по Реусу нам рассказывали какой вермут брать, но оказалось что он не продается в сетевых супермаркетах, там что то другое. Нашел его в сети vinalium. В таррагоне по вечерам там порой прох](1123.md)
- [Что из себя представляет поезд дальнего следования в испании?](1116.md)
- [На билет A Coruña->Barcelona была звездочка с препиской:](1110.md)
- [Климат Галисии заметно отличается от Каталонского и это изменяет природу, подход к домостроению:](1100.md)
- [Прошли путь сантьяго с ребенком 7 лет и получили бумажки об этом](1095.md)
- [С тропы пилигримов испания выглядит как одна большая деревня. Почти в каждой деревне есть градообразующие: церковь, бар, детская площадка, лошадь, собаки.](1087.md)
- [Идем путь сантьяго с ребенком  7 лет.  Есть ряд нюансов](1078.md)
- [Наблюдения про Галисию:](1069.md)
- [Отдельно покажу дорогу, очень лайтово, только набор высоты и сброс. Но суммарно за день набежало 360м набора высоты на 15км.](1061.md)
- [На второй(третий?) день пути вышли из города. Начались постоянные деревни, наблюдения:](1054.md)
- [В Испании есть такая интересная штука как Путь Сантьяго \ El Camino de Santiago \ тропа пиллигримов. Мы решили пойти английский маршрут тк ребенок. Camino ingles свое название не оправдывает, мало кто](1047.md)
- [В районе Мадрида пейзажи весьма пустынные,  при приближение к северу страны увеличивается количество зелени, множество туннелей, холмов, гор. В поездах как правило есть автомат со снэками или кафетери](1039.md)
- [Проезд с собакой в поезде Барселона-Мадрид на скоростном поезде ave:](1038.md)
- [Разобрать школьные оценки, и особенно комментарии к ним, это отдельный квест, тк обучение идет на каталанском. Дети впитывают язык как губка. Способности к коммуникации растут по экспоненте. Косвенно](1035.md)
- [Заметка одной строкой. День дураков в испании отмечается не 1 апреля как привыкли, а 28 декабря. Называется он](1034.md)
- [Подача на HQP визу](1033.md)
- [По окончанию триместра в школе неожиданно узнал что дети вели долгосрочный проект в школе: выращивали зелень и морковь. Каждому ребенку выдали участок «огорода» за который они отвечали и потом забрали](1030.md)
- [Планировал поездку из 5 поездов, 1 автобуса](1029.md)
- [Изучаю налоговую систему испанскую и не перестаю удивляться. Есть так называемый вмененный налог. что это?](1028.md)
- [В Испании работают все нам привычные техники развода:](1024.md)
- [В испании есть разные визы.Рабочие в основном покрыты 14/2013](1023.md)
- [Подбивая топик получения карточки catsalut](1022.md)
- [Кмк испанцев можно описать так: день без пати время на ветер. Вчера тоже была #fiesta но там не так интересно было и не выкладывал #tgn](1012.md)
- [оказалось что с ноябра было не все доделано по медецине](1011.md)
- [#fiesta в испании не избежна. Пятница и на площади verdaguer ирландская вечеринка с крафтовым пивом](1008.md)
- [Продолжим тему утери документов. Примерно 10% из те кого знаю кто приехал на машине в Испанию попадали в историю на дороге у Барселоны. Сценарий примерно один: тормозят на не местных номерах, типа кол](1007.md)
- [Что делать если потерял TIE?](1006.md)
- [В Испании признаются документы ЗАГС из РФ, но это не отменяет того, что в Испании государственный язык Испанский и документы необходимо предоставлять на сипанском, например:](1005.md)
- [Подборка видео про испанский](1004.md)
- [Дисклеймер. Я не являюсь налоговым консультантом и не знаю как правильно. написанное ниже не стоит воспринимать как инструкцию к действию или экономические советы.](1003.md)
- [Не перестаю удивляться любви испанцев к пати разного рода. Каждые выходные в округе  что нибудь происходит. Сегодня нет каких то особых мероприятий но по грроду последние дня 3 ходят барабанщики и реп](1002.md)
- [Дисклеймер. Я не являюсь налоговым консультантом и не знаю как правильно. написанное ниже не стоит воспринимать как инструкцию к действию или экономические советы.](999.md)
- [Ресурсы для изучения испанского](998.md)
- [Поговорим про язык. В школе изучение языков мягко говоря не пошло, и никогда бы не подумал что буду знать что-то отличное от не правильного русского. В итоге английский основной рабочий инструмент, чу](997.md)
- [8 марта это вполне себе обычный рабочий день, но принято проводить манифестации. Концепция здесь не то что хранительница очага, а то что есть право работать.](992.md)
- [По дмс от mapfree ничего не входит считай. Вероятно рентген и обезбол с первого приема. Сегодня после приема выставили счет 105€ за простую пломбу, оплата на месте.](991.md)
- [Давно не было медицины и выпавших пломб. История из почти первых рук.](988.md)
- [Закончилась эпопея с паспортом](987.md)
- [Сходили на детское др испанское. Необычно.](986.md)
- [А вы знали, что цена на товары на амазоне может различаться от региона к региону?](985.md)
- [Пришла TSE и можно подбивать тайминг](983.md)
- [СНЕГ! Да, для этого нужно приглядеться сильно, но в воздухе есть снежная крупа(отметил красными кружками) #weather #tgn](982.md)
- [Оказывается с cl@ve приключения не заканчиваются. После получения cl@ve pin можно только смотреть информацию, но нельзя вносить изменения(например подать 149 форму на Бэкхема нельзя), да даже для ситы](981.md)
- [Получилось заказать TSE](977.md)
- [Вчера была последняя часть карнавала. На ней сжигали чучело короля карнавала. Концептуально это как на масленицу сжигают чучело и потом начинается пост. Только это очень шумно, ночью, шествие в черных](968.md)
- [Сделал сканы документов из консульства о том что апостили не нужны и нет необходимости перевыпускать документа ЗАГС. может пригодиться при общение с функционерами вот сканы: https://t.me/lev2tarragona](967.md)
- [Раз в пару месяцев дома встречаем живность в виде насекомых. По рассказам это нормально и бывает хуже. В целом советы:](964.md)
- [А так выглядит карнавальное шествие в Таррагоне. Но народ начал наряжаться еще сутра пораньше. Всей семьей идут на детскую площадку, в кафе, магазин в костюмах пчел, вампиров, супергероев итд #fiesta](957.md)
- [Еще несколько заметок про специальный налоговый режим, ака налог бекхэма](956.md)
- [Дисклеймер. Я не являюсь налоговым консультантом и не знаю как правильно. написанное ниже не стоит воспринимать как инструкцию к действию или экономические советы.](955.md)
- [Почитав всякое у меня сложилась примерная картинка для ИТ по ЗП(сумма в год до налогов указывается):](953.md)
- [В провицнии Таррагона проходит карнавал 10-21 числа. Апофеоз будет в субботу. пока что по городу можно видеть людей(особенно детей) одетых в костюмы. Намедни в школу говорили прийти в пижамах, завтра](952.md)
- [Местные банки филиал налоговой и многое не не привычно. Как то делал сводну табличку по банкам и необанкам в испании https://docs.google.com/spreadsheets/d/13sXHQ3hroZHzRuKDCsbN0EoTmET34isvS1sVXQSiYak](950.md)
- [Решаемся, выбираем визу и город, готовим доки, читаем чаты, прицениваемся, учим язык. Приехав берем план:](949.md)
- [продолжаем тему ругательств на испанском:](948.md)
- [Как получить апостилированное свидетельство о рождении(и прочие документы загс) находясь в испании? Есть несколько вариантов.](946.md)
- [В Барселоне оказывается есть билет T-familiar который валиден в течение месяца, стоит 10€ за 8 поездок, но по нему может пройти несколько человек. Получается 1.25€ за поездку против 0.78 на t-casual.](944.md)
- [Скопилось множество полезной информации и закрепы не справляются с задачей структурирования. настало время вводить тэги и упрощать задачу поиска](943.md)
- [Заведем категорию #til (today I learned)](940.md)
- [Съездил до камбрильса своим ходом. 40км туда обратно, в спб это как в соседний район скататься, а тут ты в 4 городах побывал(тгн, Вила-сека, салоу, камбрильс). Какие выводы про межгород?](935.md)
- [В салоу тигриные гуляния #fiesta #tgn](934.md)
- [В Таррагоне на mercatcentral сегодня 10:00-14:30 празднование китайского нового года - года водяного кролика. В программе национальные продукты, поделки и мероприятия (танцующий дракон)](931.md)
- [На велодорожке впервые включили предупреждение не заниматься спортом. Единственное что на ум просится это ухудшение погоды(у нас кстати весна пришла) - будет ветер и дождь. Но это только во вторник #b](929.md)
- [Поговорим сегодня про автобусы.](923.md)
- [Множество наблюдений про бюрократическую часть рабочего процесса:](922.md)
- [Valls город в провинции Таррагона населением 24к человек. Наблюдения:](912.md)
- [дегустация чисто каталонского лакомства под названием Calçots ( кальсотс ). традиция зародилась именно в провинции Таррагона и приписывают ее городу Valls ( Baльс )](902.md)
- [Рядом с Таррагоной есть дьявольский мост. Тропа весьма легкая и подходит для прогулки даже с детьми](892.md)
- [Курсы испанского это не только про как купить пиво в баре, но и про плохие слова. Не претендую что я всё правильно понял, но убираем детей от экранов и поехали:](891.md)
- [Изначально мы покупали несколько билетов по акции невиданной щедрости и бесплатного проезда https://t.me/lev2tarragona/72 . часит за наличку на загран т.к. карты не было и позже по карте на TIE(хотя и](890.md)
- [Как печатать на русском если русской клавы нет?](885.md)
- [Валенсийская паэлья - это теоретически только курица + кролик + овощи с поля (обычно перец и стручковая фасоль). Блюдо готовили в поле и поэтому используется только то, что было под рукой. Есть гигант](882.md)
- [структура платежей едмесячных в испании отличается и происходит по другому.](880.md)
- [У нас пришла зима. Ночью температуру обещают до 0 градусов. До сих пор не включали отопление тк не нужно тк дома ниже 19 ночью не опускается, а днем 22-23. На море пришел ветер, есть волны. Но в целом](870.md)
- [За один день два письма от налоговки](869.md)
- [Хочу поехать в ЕС, но боюсь заболеть.](867.md)
- [В испании есть условный аналог госуслуг, называется cl@ve. как получить доступ туда?](865.md)
- [Оказалось в школе еще и оценки выдавали. Выглядит это не привычно. Написано на каталанском кстати. Как понял максимальная оценка - 9, но это не точно](864.md)
- [Как вернуть деньги за билет?](863.md)
- [Обратная дорога была на renfe](856.md)
- [Как ни странно Мадрид отличается от Барселоны и Таррагоны:](846.md)
- [В Мадриде в отличие от Барселоны транспортная система построена на бесконтактных картах, не магнитных.](845.md)
- [Что делать с документами ЗАГС для граждан Республики Казахстан?](844.md)
- [Интересный симбиоз старинных дверей и современного мира в отеле:](838.md)
- [Как добраться до мадрида?](833.md)
- [В школе в первый учебный день выдали, то что всем выдавали в перед каникулами когда мы пропустили: папку с работами за полугодие и персонализированная бирка опознавательная на рюкзак. Еще говорят был](827.md)
- [С моря пришли волны и туман. И буквально в через полчаса час в море появилось человек 20  сёрферов в гидриках. В целом море тут спокойное, мелкое, ветров у берега нет и Кайтеров здесь не видать, хотя](817.md)
- [Нашел неплохой магазин с настолками. Много классических настолок, куча всего для wh40k, в самом магазине стоят столы где народ играет. Есть специфичные штуки типа подарочного набора колонизаторов за 2](813.md)
- [что делать, если не хочешь что-бы тебе приходил смс спам, звонки и вот это всё? оказывается есть очень просто решение:](812.md)
- [6 января отмечают рождество. В испании это день 3 королей которые приносят дары хорошим детям, а плохим дарят мешочек с углем.](807.md)
- [Нашелся интересный сервис too good to go. Концепция уменьшения карбонового следа за счет не выбрасывания продуктов, а за счет распродажи по бросовым ценам.  За 3-5 евро через приложение оформляет зака](804.md)
- [Старый фонд Барселоны чем то похож на спб. Узкие улицы, узкие лестницы, дворы колодцы. Интересная особенность на дверях это глазки: огромный круг/щель который сдвигается и видно кто там стоит. Из пара](800.md)
- [Что делать когда нужно что-то из инструментов/расходников для ремонта по дому, но нет возможности далеко ехать/заказывать через инет?](799.md)
- [В Барселоне воришки это прям беда. Ниже даигонали все ими кишит просто и есть куча история что у кого-то что-то украли. Во всех прибрежных городах такое, но только летом в сезон. Но в Барселоне настол](796.md)
- [Гуляя по Барселоне в готике нашли музей https://www.barcelona.cat/museufredericmares/ca обычно там билеты примерно по 2,5€ если правильно разлбрался https://entrades.eicub.net:8443/muslinkIII/venda/in](786.md)
- [Спустя 2,5 глобальных переезда и 6 лет интересно было посмотреть что из вещей осталось, набор странный получился:](784.md)
- [Таррагона 6ая по знанию англ https://t.me/catalunyaTriomfant/9574. не ощутил: покупка матраса, доставка дивана вдохновили: НИКТО не знал англ, пригодился немецкий. имея возможность учиться в англ школ](782.md)
- [Чуть глубже попробовал разобраться с транспортной системы Барселоны.](781.md)
- [По городу(и меж городу!) удобно перемещаться по городу:](779.md)
- [26 декабря выходной в каталонии тк это день кагатио. Tió de Nadal. Тио - улыбающееся неотесанное полено с красным носом и в шляпе, обладающее уникальной способностью испражняться сладостями, если его](775.md)
- [В рождество в городе закрыто все: кафе, магазины, парикмахерские. Город как будто вымер по сравнению с другими воскресениями. Люди только на набережной замечены на пробежках. Даже ярмарки закрыты в це](773.md)
- [Не раз замечал что для переезда используют внешние лифты и грузят через балкон. Лифты как правило здесь очень маленькие и грузовых почти не видел.](767.md)
- [В Барселоне возле жд вокзала есть русский магазин. Икра 40€ за баночку, а то что на фото 21€](765.md)
- [Птиц много, особенно осенью.](763.md)
- [По воскресениям обычно ничего не происходит и все вымирает, но в щас по городу множество эвентов](760.md)
- [Где ездить на веле?](754.md)
- [Рождественское шествие оркестра от plaza verdaguer к plaza de la font #fiesta #tgn](753.md)
- [Обновление по транспорту:](727.md)
- [В Барселоне можно оформить в таких автоматах проездные билеты цены примерные для одной зоны, которая покрывает почти весь город](725.md)
- [Настало время поговорить про налоги и банки. они большие и чуть менее чем на всё. Банки в каком-то смысле является флиалом налоговой. если очень упростить, то основные тезисы:](721.md)
- [Местные прислали выдержку пдд про вело. Основное: свет, наушники и тротуары](719.md)
- [В 2023 будет множество бесплатных государственных автобусных маршрутов дальнего действия:](718.md)
- [В королевстве нельзя обменять ВУ рф на местные, не сработает так де обмен рф->турецкие->испанские ву тк будет стоять код обмена. Вариант один-идти в местную автошколу. Единственное что можно подсобить](716.md)
- [Оказывается Барселона не такая однозначная.](706.md)
- [В испании свидетельства о браке и рождение получаются легко, постоянно обновляются и везде требуют их свежую версию. Далеко не все функционеры/работникигос органов знают что в рф они бессрочные, а уж](704.md)
- [Заведение overbooked и мест нет пустых ценник на уровне 50€ за 3. Весьма атмосферное,  много инстаграм зон и фактуры](702.md)
- [На работе организовали экскурсию по Реусу: про архитектуру и историю. Основные моменты:](692.md)
- [3 меню дня: стартер, блюдо(маленькие), сладкое и напиток = 44€](690.md)
- [Как оформить доверенность?](689.md)
- [Наблюдения про погоду и отопление:](688.md)
- [Праздники близко их весьма много в ближайшее время](687.md)
- [Примерно в 30км от Таррагоны есть водопады Niu de l'Àliga. Маршрут 9км, каменистый, но вполне проходим в городской обуви. Основная сложность это как добраться, есть жд станция от которой идти 4км до с](677.md)
- [В Таррагоне есть публичная библиотека и при наличии ТИЕ можно получить читательский билет(library card)](669.md)
- [В Таррагоне на plaza verdaguer привезли аттракционы https://maps.app.goo.gl/Lcqav6FejzmjSN556?g_st=ic а на rambla nova рынок рождественский #fiesta #tgn](662.md)
- [В рф где работал на новый год  детям прилетали подарки, как правило это были наборы сладостей. В Т же была традиция еще и сотрудникам дарить. Пришел, в офис, забрал коробку с бронированными  презентам](660.md)
- [В Реусе на площади каток организовали. Он не большой. Так же есть атракционы](653.md)
- [Релокация родителей. пока конекретики нет, но поизучав вопрос есть следующие варианты.](652.md)
- [Рождество приближается. В городе добавляют иллюминацию, на площадях рождественские ярмарки: продают крафтовые поделки( бревно под одеялом символ безбедной жизни https://www.barcelona-tourist-guide.com](648.md)
- [На 3 вышло 54€. Напиток/стартер/основное блюдо/десерт. Рядом площадка для совсем маленьких и с нее не убежать не пройдя мимо родителей. Несколько жирновато, но в целом ок](639.md)
- [Если правильно разобрался, то отработав 15 лет в испании тебе полагается пенсия. Если сейчас на пенсии то по соглашению между странами https://pfr.gov.ru/files/id/press_center/pr/liflet/2019/Spain.pdf](633.md)
- [Холодает, но глинтвейн не очень распространен в Испании. Испанцы говорят что за глинтвейном нужно ехать в Германию.](630.md)
- [В школе прививают привычку чистить зубы 3 раза в день. Для этого государство закупает брэндированные щетки, таймеры и раздает их в школе. Школьники в обед на долгой переменн чистят зубы, у них щетки в](625.md)
- [Местные говорят пришла зима.  Это холодно, но не как мы привыкли. В рф ты знал что прийдешь домой в тепло, тут же теплее на улице тк солнце и двигаешься. В домах как правило нет батарей, топятся конде](622.md)
- [Ветра тут не как в спб. В спб у тебя постоянно был ветер 4-6 м/с с залива. Он дул постоянно и пробирался под одежду, при походе на детскую площадку учитывали откуда дует.](618.md)
- [В Таррагоне и Реусе начали устанавливать ёлки. Выглядит странно и вызывает когнитивный диссонанс: стоишь ты на солнце, тебе жарко; вокруг пальмы и зелено, нет снега и при этом ты видишь ёлку которую у](614.md)
- [20 ноября. Ветра особого нет, светит солнце. Кто-то еще купается и даже без гидрокостюма. На солнце можно идти в одной футболке, ужинать на террасе на улице в одной футболке.](613.md)
- [Что то типа винодельни где модно протестировать вермут. Находится в Реусе. заведение с заявочкой. 2,5 блюда + 3 напитка выходит 68€. Но в зале с вермутом еду не подают, для этого нужно садиться в обще](606.md)
- [Стрижка. Интересный топик](605.md)
- [Оказывается в Таррагоне абсолютно бесплатно и за 5 минут можно оформить детский проездной. Проездной дает право кататься по всей провинции на автобусах, поездах и прочих прелестях общественного трансп](599.md)
- [Велосипедная инфраструктура очень дружелюбная: много велодорожек, нормальные пересечения перекрестками, под мостами знаки снижать скорость водителям…](595.md)
- [оказывается в королевстве нельзя фотографировать всё подряд. если правильно разобрался то:](594.md)
- [В воскресенье работает почти ничего:](588.md)
- [46€ вышло за 2 курса(тапас, стартер, основное блюдо + вино, пиво, чай, кофе)](586.md)
- [Full house. Собрали все карточки: банк, тие, дмс, омс.](584.md)
- [Примерно так выглядит усредненный вариант пути, который предстоит пройти по приезду по HQP визе. Безусловно есть множество способов что-то сделать по другому:](583.md)
- [не мог понять. почему в личном кабинете за воду счет есть и отмеченным оплаченным, но в транзакциях по карте или в холдированных средствах его нет.](582.md)
- [Близятся выходные, у меня в заметках скопилась небольшая подборка эвентов проходящих в округе](577.md)
- [предположение по электричеству оказалось правдивым, но давайте попробуем сравнить комуналку в СПБ и Таррагоне. И там и там по 100квм 3 комнаты. сравниваем за октябрь.](573.md)
- [За 10 дней пришла карточка. Теперь можно покупать лекарства со скидкой. Говорят конечно можно в личном кабинете catsalut распечатать штрих код и купить лекарства, но не успел разобраться.](569.md)
- [из относительно первых рук расскажу как работает урхенсия(скорая) в связке с омс](566.md)
- [Сходили в портавентуру. Вышло 41€ и 22€ на ребенка. Это примерно на 30% дешевле чем стандартный билет. Так получилось тк на раьоте групповой билет брали](565.md)
- [подобьем топик очков](555.md)
- [пока свежи впечатления и ссылки не потеряны начал писать гайд как релоцироваться в испанию https://relocation2spain.github.io/  к примеру как:](554.md)
- [Увидеть котов на улице это что-то из области фантастики. А вот собак очень-очень-очень много. Почему?](553.md)
- [Что бы получить tarjeta sanitaria все все выглядит просто](550.md)
- [Продолжим тему общественного транспорта](549.md)
- [Как работает местный авито wallapop и почта?](547.md)
- [Историческая часть города весьма колоритная ночью. Узкие извилистые улочки, освещения. Из интересных наблюдений совсем нет зелени/газонов, рекламы, мало граффити. У меня возникли ассоциации на Выборг](536.md)
- [За теже 43€ на 3 получилось: 3 набора:](530.md)
- [Тема каштанов не только на улице, но и в школе. Всех родителей на пятницу пригласили всех родителей, детям сказали одеться в традиционные костюмы.](523.md)
- [Заказал очки. Интересный опыт.  Заняло примерно 3 часа: проверить зрение, сравнить с рецептом, подогнать, все это на английском но не очень хорошем. В итоге остановились на выписанном рецепте. Подбира](519.md)
- [Каштаны тут часть культуры.](518.md)
- [Пока гадаете что на фото за желтые/оранжевые/зеленые области изображены, я расскажу как проходят обращение по дмс:](515.md)
- [Продолжаем трэд про школу. Наконец то выдали список учебников и материалов что купить. Учебники прям в школе можно взять, итого получается:](513.md)
- [Интересный момент вылез про про ssn депандантов](510.md)
- [На работе можно заказать стул, моник и подставку для ног. Моники мелкие, но можно со скидкой взять dell. взял себе 27’’ и ждал доставку сегодня](507.md)
- [Барселона отличается от Таррагоны](497.md)
- [Пришло время сравнить получение дмс в королевстве и рф:](496.md)
- [Как обновить загран паспорт?](495.md)
- [Мы так привыкли к мультиварке что по приезду планировали взять похожее на нашу, остановились на https://multicooker.com/es/catalog/multikitchen/multikitchen-redmond-rmk-m911/ даже можно РУ версию зака](493.md)
- [Чаты](492.md)
- [Пришло поговорить время о проблемах. В испании не все так радужно. Гречки почти нет и выходит она по по 5€ за кг. У преподавателя испанского спросил по английский как переводится на испанский - он не](488.md)
- [На 3 взяли 40€ суммарно](487.md)
- [оказывается если читать внимательно, то можно найти интересное. у нас на работе есть скидки на покупку DELL техники](484.md)
- [У меня очки от времени исцарапались и нужно поменять. А для этого нужно проверит зрение. Все оказалось сложнее чем думал](481.md)
- [За 3€  на улице можно взять свеже пожаренные(при тебе на огне считай) каштаны. Это типа лакомства из местной кухни.](479.md)
- [А как получить tarjeta sanitaria на ребенка?](470.md)
- [За 60€ на wallapop разжились детским автокреслом. Здесь вроде с этим строго:](468.md)
- [Надеюсь эпопея со стиралкой закончилась. Лендлорду сервисники выкатили страшный счет и он нам купил новую стиралку. По испанским меркам все быстро, за неделю уложились #fail](467.md)
- [Получили и активировали дмс.](466.md)
- [Подались на ТИЕ в Реусе тк там были ситы](463.md)
- [20-23 октября в районе Салоу пройдет ралли rallyracc](462.md)
- [В продолжение темы туризма. Мне привычны форматы:](461.md)
- [Туризм](460.md)
- [Стиралка залочена техником. Что делать? Идти в постирошную. Здесь все автоматизировано и за 3.30€ тебе постирают за 30 минут. Еще за 3.30 посушат](455.md)
- [Маршрут цивилизованный. Таблички, кафе, туалеты, пляжи. #food #gr92 #hiking #tgn](446.md)
- [Решили сходить в поход с палаткой. До конца не понятно где можно вставать с палаткой, поэтому решили пойти в кемпинг. Коллеги подкинули https://campingstarragona.com/en где можно искать кемпинги. Нашл](436.md)
- [пошли в кемпинг с палаткой. По пути искупался. Очень не обычно купаться 15 октября и потеть хотя идешь в одной футболке.](430.md)
- [Не везет нам на протечки, оказалось новая стиралка от лэндлода протекает. Думали из под уплотнителя дверцы, но оказалось из лотка для порошка](427.md)
- [Сегодня был эпик фэил от икеи: когда оформлял заказ не указал квартиру:](426.md)
- [пришла платежка за электрчиество за 10 дней сентября. бойлер включен постоянно, кондер не включали, плита электрчиеская.](415.md)
- [Бассейн](405.md)
- [После пробного занятия взял viding. За 570€ ты получаешь годовой абонемент, рюкзак в подарок и автоматическое списание каждый месяц через год. Просто так прекратить подписку нельзя, нужно за месяц до](402.md)
- [Порой спрашивают как оно тут? кратко: Хорошо, но дел много.](395.md)
- [В Таррагоне в выходные 14-16 октября пройдет средневековая деревня](394.md)
- [Школьная одежда. Нас попросили взять:](390.md)
- [В школу принято ходить с рюкзаками на колесиках. Это прям мега популярно, наверное 95% школьников такие. В целом, к этому все располагает: нет слякоти во время учебного года, везде скатики. #kids #til](388.md)
- [Амазон умеет не только у двери оставлять, но и закидывать в почтовый ящик #shop](387.md)
- [Пару тройку дней назад позвонили и на чиста испанском языке пригласили в школу(а может и каталанском). Но я уже выучил:¿hablas ingles? И позвали англоговорящего кто донес до нас что нам назначена встр](379.md)
- [В настройках амазона есть опция оставить у двери при доставке. Это работает и даже потом посылку можно найти.](378.md)
- [4-23 октября в Vila-seca пройдет фестиваль короткометражек https://ficvi.cat/?page_id=7490](377.md)
- [Близится сдача отпечатков пальцев. Для этого нужно уплатить €16.08 за каждого](375.md)
- [Наблюдения после пробного посещения viding:](369.md)
- [Сегодня искал тренажерки. На картах выдалось 4 которые работают в вс(до 15 кстати)](359.md)
- [Сегодня проходит косплей эвент Palau Firal i de Congressos de Tarragona](357.md)
- [В камбрильсе проходил фестиваль вина. Как это работает? При входе покупаешь:](337.md)
- [Съездили в Камбрильс. Город заметно меньше чем Таррагона, в нем «пахнет лесом» и народу заметно меньше гуляет. Электричка находится несколько на отшибе на краю города. От станции до моря идти 2,5км. Б](333.md)
- [Карта парка, программа на сегодня и обратные электрички Камбрильс -> Таррагона #fiesta #tgn](329.md)
- [А спонсор этого фото испанские строители и https://t.me/zapsumtest ехавший мимо нас с прицепом из спб к себе в Гранаду и любезно прихвативший наш туристический скарб и робот пылесос #auto](326.md)
- [Медицина. Еще до конца не разобрался как тут всё устроенно, но есть понимание в первом приближение.](325.md)
- [в Камбрилься 7-12 октября будет проходить фестиваль вина. это его программа #fiesta #tgn](324.md)
- [В самом центре города на площади вдруг появился рынок #shop #tgn](323.md)
- [адреса в Испании. Всё немного не так как мы привыкли.](319.md)
- [Нашел классную детскую площадку](316.md)
- [Сколько денег закладывать на первый месяц и что купить по приезду?](315.md)
- [По городу расставлено куча контейнеров для раздельного мусора, они разделяются по цветам](312.md)
- [Где припарковать прицеп в Таррагоне?](302.md)
- [Задался тут задачей ребенку lingokids подписку взять. и неожиданно встретил множество забавных проблем. Вводная такая:](301.md)
- [2 октября. Искупался в море. По ощущениям как Тургояк в не очень теплое лето, или Ястрибиное в теплое лето. Людей много пляже, переодеваются тут же укрывшись полотенцем. Безудержного веселья разгульны](297.md)
- [ездили в Реус на пати с коллегами(интеграционная программа).начиналось 2030 и закончилось около 0](292.md)
- [Все таки есть что-то в средиземноморском климате #til](291.md)
- [вечером коллеги испанцы организуют вечеринку. вечеринка в лучших испанских традициях начинается в 20:30. какие сложности](289.md)
- [Пожалуй закончился квест с симкой и интернетом](286.md)
- [А так выглядит гроза примерно в 200км на майорке #weather #tgn](285.md)
- [в школу идут с 3 лет. обязательно для всех. даже для нелегалов. Есть 3 вида:](281.md)
- [карта школ #map #kids #tgn](278.md)
- [Школа. Очень больной вопрос.](277.md)
- [Нашел вчера магазин с норм туристической снарягой(exped, deuter, petzel, north face). Señor неплохо говорит по-английский, ходил в горы по снг и знает пару русских слов(не матерных). Подобрал себе там](275.md)
- [Тема бойлера прям больная и нужно заводить хэштег под нее. Бойлер поменяли, но он подтекает и не выключается(регулировка крутится на 360 градусов и реле не срабатывают, хотя там должны быть стопоры #f](272.md)
- [Не привычно наблюдать что в маленьком городе  есть доступная городская среда:](270.md)
- [Сильный и неприятный запах нефтепродуктов распространился на каталонском побережье, звонки в службу Гражданской обороны поступают из местностей от Таррагоны до Марезме. Речь идёт о разливе нафты (лигр](267.md)
- [по городу стоит резкий химический запах. Коллеги говорят что иногда на хим заводе рядом бывают выбросы и если услышишь сигнал тревоги нужно не игнорировать его оО.](266.md)
- [Сегодня было первое детское занятие на испанских курсах. Группа 5 человек, пришло 2ое. Преподают как думаете на каком? Русском? Английском? Не угадали.. на испанском с элементами английского. Я в шоке](265.md)
- [Не думал что трофейные космо тазики пригодятся в испании, но умерший водогрей не оставил выбора. К счастью лэндлорд очень оперативно пригласил ремонтников которые попытались починить, но в итоге замен](259.md)
- [у меня сегодня был небольшой разрыв шаблона, провайдер интернета pepephone попросил турецкий ВНЖ показать.](258.md)
- [О - сейчас делаем](248.md)
- [Если уйти с пешеходных улиц можно найти интересные маршруты. Идти 10-15 минут от дома #gr92 #til #hiking #tgn](238.md)
- [А вот вчера в полной мере ощутил что город маленький и выбор хромает. У меня широкая нога и сложно найти ботинки удобные что бы не давили. Мне очень нравится lowa renegade mid gtx. У этой модели появи](236.md)
- [Нормальная традиция сушить вещи в коридоре и украшать двери #til](234.md)
- [Встретил кукорачу на улице. Размером сантиметров 3-5 смотрится внушительно #til #tgn](233.md)
- [Интересная история.  Вода/газ в квартиру перекрываются на улице #til](231.md)
- [Заключили договор на страховку квартиры. Вышло €120 за год.](230.md)
- [На TIE нужны фото 26х32мм на 3 человек это вышло €37.5](229.md)
- [Успели пообедать на террасе, как сразу началась классическая погода. #weather #tgn](225.md)
- [Производственный календарь совершенно другой. Было забавно узнать:](223.md)
- [В апартах оказалось не работает бойлер. Инструкции нет и не гуглится. Просто горит красная лампочка. В интернетах пишу что могла сработать защита. Ждем ответа лэндлорда, но кажется это на долго #fail](221.md)
- [Santa tecla в самом разгаре #fiesta #tgn](217.md)
- [Скорость интернета поражает. У меня в спб было 40мбс и было за глаза их. Тут тебе](215.md)
- [Стены сверлить нельзя(можно но залог не вернут), шкафы тяжелые, обживаемся #til](205.md)
- [Таррагона не большая вроде как. Но народу собирается уйма на мероприятия. Плотнее чем на невском #fiesta #tgn](202.md)
- [Интернет. Есть два вида симок: тариф понаехали И контракт](201.md)
- [Сегодня приходили ремонтники от лэндлорда со стильной деревянной стремянкой за 2 часа:](196.md)
- [Опять про банки. Не привычно все:](192.md)
- [Долго искал кран перекрыть воду в квартире. Нашел только на конкретных потребителях. Оказалось на входе есть лючок не присетный, за которым спрятан заветный кран #til](185.md)
- [Ночная дорога на набережную #tgn](184.md)
- [одно из самых важных дел по приезду это сдать отпечатки пальцев. до конца не знаю как это делается, но как минимум](181.md)
- [С матрасами ничего в наличие нет, а то что есть дорого. поэтому сделали ход конем. Изучили местный авито https://wallapop.com нашли ликвидацию магазина, у которого была доставка](176.md)
- [Поговорим про особенности ремонтов и квартир:](167.md)
- [В воскресение работает ровно ничего. Пришли в супермаркет купить тарелок - войти в здание можно, в туалете кто-то зубы чистит и бреется. Китайские магазигы тоже работают. Но город не вымирает. В парке](162.md)
- [Впервые жизни снимали квартиру и сразу в Испании. Очень интересный опыт.](147.md)
- [Fire show #fiesta #tgn](143.md)
- [Еще немного видов старого города и румбы для детей #fiesta #tgn](133.md)
- [Дошли попробовать местную паэлью  вышло €28 a tocar ferro](129.md)
- [Сильные ливни выпали этой ночью в центральной и северной части побережья Каталонии. Больше всего осадков выпало близ Матаро и Лягостеры, где выпало до 120 литров осадков на квадратный метр. Рядом с аэ](128.md)
- [Нашли магазин где хоть что то есть в наличии из мебели](119.md)
- [#tgn #fiesta](113.md)
- [Почему Таррагона? У нас был выбор между Барселоной, Реусом и Гранадой тк на 3 проектах работаем. Мы в Испании никогда не были, не знали местных реалий. Гранаду сразу отмели по климатическим соображени](111.md)
- [Тут очень жесткая вода и высокая влажность. Итог? Все покрывается налетом и ржавчиной в момент #til #tgn](110.md)
- [Завтра в обещают народные гулянья #fiesta](106.md)
- [Квартиры сдаются пустыми нужно спать. Сделали забег по магазинам матрасов. Есть вопросы:](87.md)
- [Сегодня у меня был интересный квест переоформления контракта электричества. На чисто испанском языке. Звучит страшно, но в реальности просто хоть и не понятно. Как это было:](85.md)
- [Ездили еще второй раз в Реус, в этот вечером и город показался более чистым чем Таррагона, более спокойным, детских площадок еще меньше. Вообще, в офисе был 2 раза: забрать ноут и  на wellcome afterwo](81.md)
- [Порт оказался весьма интересной локацией с привкусом хипстерства: переиспользование портовых кранов как арт обьектов, лощеные дорожки, интересные детские площадки, множество точек притяжения и где сфо](76.md)
- [В каталонии щас проходит аттракцион не виданной щедрости. Можно  бесплатно ездить между двумя станциями](74.md)
- [Съездили в Реус(родина Гауди) на первом фото с золотыми шарами памятник ему. Город не большой как и Таррагона, но  так же доступная среда вокруг, по ощущениям меньше людей и улицы уже. Как будто меньш](67.md)
- [Вообще порт интересной локацией оказался. Тут интересная площадка есть. Даже две: одна для маленьких, вторая для постарше.](64.md)
- [Порт это не только затонувший парусник двухмачтовый и лакшери яхты, но и детская площадка](62.md)
- [Удивительно, но за 4 евро можно найти отличное вино аля резерва 2016 года. В рф подобные вина были от 600₽ обычно. Еще из странного водав. В мелкой таре выходит дороже пива #til #shop #food](58.md)
- [Сам по себе город маленький, пойдя в обед по делам встретил двоих коллег. Не смотря на размеры города ожидаешь что будет тлен и уныние, но нет кипит жизнь(какие-то шествия, оживленные улицы). При том](56.md)
- [Детских площадок мало в городе, оснащение у них ну такое по сравнению с спб. #kids #tgn](47.md)
- [Интересное наблюдение. В королевстве принято ходить за продуктами с тележкой. Есть специальные парковки на входе. С тележками ходят как бабушки(есть версии со встроенным стульчиком), так и вполне моло](37.md)
- [Эх банковский аккаунт был так близок. Вроде даже инструкцию дали как активировать, но нет введя не тот код 3 раза получил блок. Коллега в схожей ситуации снимал его 4 дня.](36.md)
- [Удивительное рядом. Прям в центре города гнездятся птицы #til #tgn](34.md)
- [Тут местная забава это строить башни из людей. Это почетно и  популярно, даже памятник есть. Выглядит как прощание с межпозвоночными дисками, но  залазят уверенно #fiesta #tgn](28.md)
- [Одно из первых что понадобится по приезду это связь. Мне рассказывали про lyca в китайских магазинах, не нашел таких в итоге пошел в салон vodafone где взял туристическую prepaid симку 100гб за 20 евр](25.md)
- [В выходные сделали квест искупаться утром.](22.md)
- [Отвлечемся на документы. Еду по HQP визе, это внж с правом работы и проживания в стране. Она очень похожа на голубую карту, которую почти никому не дают в Испании https://relocation2spain.github.io/do](21.md)
- [Почему Испания?](20.md)
- [В аэропорту Барселоны нельзя фотографировать поэтому фото нет. Но запомнилось, что с английским не густо:  go to line thirty, I repeat one three. Встретили без накладок, довезли за час с копейками до](12.md)
- [В аэропорту Стамбула удивило наличие туалета для собак. Так же узнал такую прекрасную вещь как чемодан размера ручной клади - позволяет загрузить много всего(в моем случае 6 ноутбуков и прочие девайсы](6.md)
- [Жизнь интересная штука. Однажды уехав не надолго в командировку с 23кг вещей в 2 чемоданах, ты вдруг оказываешься со 100кг вещей в 6 чемоданах в Испании в Таррагоне. Этот канал будет про то как жить в](4.md)
