Из-за низкой плотности населения в испании не очень комфортно перемещаться когда тебе надо в соседний район/город и у тебя нет машины

Примеры:

1. В Таррагоне есть декатлон, но находится он не очень удобно,[ 6-7 километров до него идти в одну сторону](https://www.komoot.com/tour/1388824997). Там этакая долина автоцентров/гипермаркетов. Основной  способ туда добраться это на машине. Можно конечно и транспортом туда добраться, но он редко ходит.

2. Ходили на др в батутный центр. До него идти 2-3км, это даже район таррагоны, но попасть туда пешком можно только пройдя метров 300 по обочине шоссе(не очень оживленного) Тротуара в принципе нет. Автобусы не ходят

3. До офиса дорога в соседний город тоже интересная. Нужно отвести в школу к 8:55, дальше есть варианты:
- 8:48 уехать поездом(ну как бы нет, они так сильно не опаздывают обычно)
- 9:05 уехать автобусом. В принципе можно попробовать, но он может уйти раньше, не быть мест, можно не успеть. Но проблема еще и в том что в них укачивает. Даже меня… дорога порядка часа
- 10:21 уехать поездом. А что делать час с лишним перед этим? дорога порядка часа
- уехать великом 50 минут ехать 17-19км по норм дороге, правда приезжаешь потный
- уехать машиной. Но нужно получить ВУ(до сих пор решаю пдд кстати), купить машину и арендовать паркинг

4. Такси может быть [очень дорогим](1343.md) т.е. ночью это из аэропорта никак иначе не добраться кроме аренды машины

Паттерн застройки городов/страны такой что все прекрасно когда у тебя все находится в одном районе и можно легко добраться до Барселоны. Можно даже до соседнего города дойти пешком и с тележкой/коляской, но будет очень долго.

Все совсем ломается когда ты хочешь в чуть не обычное место к быстро или конкретному времени. то это становится проблемой - нужна машина. Отчасти можно закрыть великом

#refl #bici #auto #transport #train

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1824)
Date: 2023-12-24
