На ребенка рожденного в Испании и получившего [гражданство](1992.md) РФ можно оформить мат. капитал(630к)

Подготовить документы:
1. [Доверенность](689.md) 
2. [Заверенная копия](1644.md) внутреннего паспорта родителя
3. [Заверенная копия](1644.md) местного св-ва о рождении с переводом и печатью о гражданстве РФ. Это тот самый набор бумаг, который родители получают при оформлении гражданства РФ в консульстве (международное св-во о рождении, выданное в местном ЗАГС, перевод к нему, все это скрепляется и ставится печать в консульстве, что ребенок гражданин РФ)

Действия на месте на примере Москвы:
1. Без записи зайти в офис Мои документы и оформить СНИЛС на ребенка
2. В личном кабинете Госуслуг в разделе Семья и дети добавить ребенка, указав полученный СНИЛС. Проверка пройдет в течение 2-3 дней
3. После того, как СНИЛС будет подтвержден можно лично или через госуслуги подать заявление на получение сертификата на мат. капитал. 
Через госуслуги через эту форму: https://www.gosuslugi.ru/600120/1/form 
Промежуточным результатом оказания услуги будет приглашение в любой офис СФР (Социальный фонд) с тем же набором документов, что потребовались при оформлении СНИЛС (см. раздел Документы). После предоставления документов статус заявки на госуслугах обновляется и через 1-2 дня приходит решение, а вместе с ним и сертификат.

Итого затраты по времени:
2-3 месяца на оформление доверенности, заверение паспорта и копии св-ва о рождении в Консульстве
5-7 дней с момента оформления СНИЛС на ребенка в РФ до получения сертификата в электронном виде

P.s. гайд по оформлению родившегося ребенка https://rues.notion.site/1-6a8b3df149514966a633499998a06057
#docs #kids

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2315)
Date: 2024-06-16
