💼 **Почему в Испании загоняют в офисы**

В Испании удаленная работа встречается реже, чем можно ожидать(номады молчать!). Многие компании требуют, чтобы сотрудники приезжали в офис, даже если это соседний город(это кстати нормально жить в одном городе, а работать в другом). Выглядит странно. Масло в огонь подлил [пост разработчика из испанского Amazon, что amazon загоняет в офисы](https://t.me/spain_simple/1102) и это глобальный тренд . Меня потригирело на рассуждения: **зачем и почему?** Там основной лейтмотив это экономический, но кмк всё сложнее. 

1️⃣** Продуктивность под контролем**
Испанцы считают, что без контроля со стороны начальства продуктивность падает. В офисе всегда можно заметить, кто работает, а кто только делает вид или занимается over employed(хотя это всё же скорее не про испанцев).

**2️⃣ Офис как центр социальной жизни**
Работа в Испании это неизбежное зло, работа не считается вторым домом. Поэтому офис это возможность пообщаться, выпить кофе с коллегами(кофе кстати может быть и платным, но это уже европейская фишка скорее), обсудить последние новости. Это своего рода замена кружков по интересам. Уходя на удаленку, они теряют часть этой социальной активности.

**3️⃣ Менталитет "показать себя"**
Культура работы это не только про результат, но и про процесс. Здесь важно не только делать свою работу, но и показывать, что ты её делаешь. И это даже может не зависеть от размера компании.

**4️⃣ Технические сложности**
Не у всех дома есть подходящие условия для работы. Например, маленькие квартиры, плохая шумоизоляция. Тк дом в испании это скорее место для поспать, а не про жить. жизнь проходит на улице

**5️⃣ Привычка**
Офисная культура формировалась десятилетиями и компании просто не готовы к изменениям, даже если технологии позволяют работать откуда угодно.

Кмк тренд на офис будет сохраняться, как минимум в крупном энтерпрайзе и фирмах с испанскими корнями. будем посмотреть.

#work #refl

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2839)
Date: 2024-11-26
