**Медицина**. Еще до конца не разобрался как тут всё устроенно, но есть понимание в первом приближение. 

**Общие факты:**
Испанцы говорят у них хорошая медецинская система. Единственное ждать долго. в целом система выглядит так:
**1. **Если что-то срочное случилось - едем сами в урхенсию(типа скорой помощи). там вас обязаны принять есть есть *NIE*. 
**2. **Если вы сами можете передвигаться, то скорая за вами не приедет - сами решайте вопрос как добраться. скорая приезжает только в мега экстренных случаях. т.е. у вас прострелило спину, температура 40, сбила машина и сломала руку - вы идете своим ходом в скорую.
**3. **В очереди в скорой сидят все и ждут своей очереди
4. Если что-то плановое и не срочное, то без *TSI*(Tarjeta Sanitari Individual) вас никто не ждет. 
- записываемся к GP(general practician) он же педиатр/терапевт/семейный доктор 
- получаем направление к врачу и ждем
- опционально лечимся ибупрофеном
**5. **есть дмс где не нужно ждать. оно стоит 40-70 в месяц на человека
**6. **если едем в путешествие по ЕС, то нужно получить *TSE*(tarjeta sanitaria europe)


**Как получить TSI?**
**1. **получаем *NIE*(он будет в approval letter при получение workpermit)
**2. **[опцинально] снимаем квартиру
**3. **делаем *padron*(регистрацию) https://t.me/lev2tarragona/248
**4. **как-то регестрируемся на получение карточки https://catsalut.gencat.cat/ca/coneix-catsalut/acces-sistema-salut/la-tsi/obtencio-tsi/
**5. **идем в *seguridad social *и прикрепляем депендантов к своему рабочему контракту
**6. **повторяем 4 шаг

объективно с приезда раньше чем через месяц не оформить это всё, а скорее все 2-3 месяца займет

**ДМС**

На первый год есть смысл взять ДМС пока систему изучишь, да и сами пользуются частной и очень довольны. Единственное как в РФ нет такого что работодатели сами раздаюи их на право и на лево. 

*У знакомой ASISA*, платит 53€/ мес, снимают со счета (удобно, что прикрепляется к счету), контракт как правило на год, раньше уйти невозможно, если хотите потом поменять компанию, за месяц до истечения контракта предупредить компанию.

*Банки* предлагают любые страховки, но по отзывам они не очень хорошие и их лучше избегать. не хорошие в том контексте что стараются избегать выплат

У меня *на работе предлагают ДМС.* Если берешь ДМС так то это позволяет немного уменьшить налоговую базу и платить меньше налогов. По цене есть 2 опции: 
- 43 в месяц ходишь без ограничения в заведения сети mapfre
- 62 можно взять за 62 все тоже самое + вобще любые заведения, но платишь сам и тебе потом 80% компенсируют

Интересная особенность ДМС это **carencia** - срок определенный(3-6 месяцев), после которого можно использовать дорогие процедуры, диагностики и т д. Например, к травматологу хоть завтра, а МРТ - 3 мес или 6 мес срок контракта. В корпоративном ДМС этого периода нет и можно сразу пользоваться дорогими процедурами #med #docs #wiki

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/325)
Date: 2022-10-08
