В прошлом году писал [впечатления от детских др,](986.md) с того времени посетил порядка 20 думаю и заметил закономерности. Не берусь утверждать за всю испанию, но наблюдал такие форматы:

**В семейном кругу**
Тут в основном экспатская тусовка, так что традиционный формат в снг. Не буду расписывать.

**В школе на обеде**
Родители приносят в школу торт, опционально соки порционные на каждого ребенка. Отдают на ресепшене. На обеде поздравляют. Была еще традиция делать от именника каждому однокласснику подарочный набор с мини призентои, но учитель написала атата так делать, все должны быть равны. От класса подарков обычно нет в таком формате 

**McDonalds/burgerking**
После уроков, как правило в день рождения, класс идет в заведение рядом со школой. Каждому ребенку берется детское меню(1 блюдо бургер/нагетссы/картошка фри + напиток + мороженка). Пока заказ делается дети бесятся в детской комнате. В конце торт, пиньята. Изредка приходят другие дети/родственники.

**В парке/на детской площадке**
Весной-осенью, пожалуй самый частый формат. В выходной день родители заранее приносят столы, выставляют напитки(соки, кола, вода) и снэки(чипсы, панаетс, эмпанпда, сэндвичи, фрукты). Вовремя приходит почти никто. В назначенное время в чате начинается волна сообщений мы задерживаемся. Приходят за частую всей семьей одноклассников: оба родителя, со всеми детьми что есть. Родственники и друзья изменника вне класса тоже обильно представлены. Изредка приглашают раскраску лица, в основном дети сами по себе бесятся, лазают, кидаются шарами с водой.  В конце пиньята и торт. Родителям из под полы раздают пиво.

**Локаль**
Это что-то типа игровой комнаты, не знаю почему так называют. Стоит 30-50€ в час. Очень похоже на формат площадки, только под крышей и бывает после школы сразу, а не выходные. Проходит зимой когда погода не очень, потому и редко. Из интересного уборка после пиньяты не включена а цену.

**Джампинг**
Еще более редкий зверь, как правило находятся мега не удобно, похоже на локаль, но круче и есть готовый пакет др: час с хвостиком попрыгать + меню примерно как в макдональдс

**Что дарят?**
Есть разные варианты. Иногда родители говорят что ребенок хочет и класс скидывается по 3-10€ на подарок за 80-150€. Иногда по раздельности за 5-20€: конструктор, настолка, набор сделай сам лизуна/кристаллы, кукла 

**И как интересно там?**
Да, узнаю истории интересные: где купить [масло,](1376.md) [вино](1438.md) ; [налоговые попадосы,](1788.md) исторический экскурс, экономический экскурс, культурные особенности. Это сложно все делать без языка тк по eng/ru мало родителей говорит и не всегда ходят. А текущий испанский на уровне: в троем слушали, а потом обсуждаем кто что понял

#kids #fiesta

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1878)
Date: 2024-01-13
