**Принципы финансовой и налоговой системы ЕС part 1/2**

- [часть 1: принципы и юр лица](2288.md)
- [часть 2: физ лица и выводы](2289.md)

*Дисклеймер. Я не являюсь налоговым или финансовым консультантом и не знаю как правильно. написанное ниже не стоит воспринимать как инструкцию к действию или экономические советы.

В* рамках факультатива пытаюсь понять принципы работы финансовой и налоговой системы ЕС и кто-что делает с деньгами.*
*
**тезисы:
1. Базовые концепты***1. Базовые концепты*
* юр лица - платят налоги с прибыли(доход - расход). можно зачесть все убытки и использовать для уменьшения налогов.
* физики - платят с оборота, сколько денег зашло
* пассивные доходы меньше облагаются чем активные доходы
* бизнес налоги проще оптимизировать чем личные. 
* Разделяются личные и бизнес налоги. не нужно превращать бизнес доходов в личные доходы. не надо много выводить из бизнеса, т.к тогда будут высокие налоги будут
**2. налоговая:
***2. налоговая:
** заинтересована вырастить малый бизнес в крупный и тогда начнет спрашивать. поэтому могут простить ошибки если объяснишь
* построено так, что налоги не платить нельзя
* научилась отслеживать когда не платят и всякие схематозы
* весь контроль на этапе трат
**3. Гесторы и консультаныт. ***3. Гесторы и консультаныт. *Основная задача гесторов/консультантов правильно донести деньги до налоговой. Они не помогают сделать схематозы и им подобное. им нельзя задавать общие/теоретические вопросы. например как платить меньше налогов это плохой вопрос - должны быть конкретные вопросы с цифрами и датами.
**4. Инвестирование***4. Инвестирование*
* не интересно выращивать свой капитал. нужен стабильный поток с которого берут налоги(хоть с капитала может быть и больше). капитализация стоит на месте, но есть поток дивидентов с которого стригут налог
* европейский рынок не ликвидный т.к. рынок маленький
* квадрат кийосаки имеет смысл в ес тк налоги платятся в основном с активного дохода
* реинвестирование доход освобождает от налогов
* переворачивать активный доход в пассивный
* на пассивные доходы нет социалки
**5. Законы***5. Законы* 
* так что бы был большой порог вход для маленьких налогов
* перераспределение капитала в сторону гос-ва предусмотрено через высокие налоги на дарение и наследство
* нацелены на активный доход

**Юр лица**
**1. Резиденция***1. Резиденция* страна в которой зарегистрирована там и платит(КИК это отдельная история)
**2. Живешь в кредит/подписку. ***2. Живешь в кредит/подписку. *под активы берешь кредит и живешь в кредит
*** плохо:**** плохо:*
  * продал акции
  * превратил в личный доход
  * с дохода купил авто/дом
*** хорошо:**** хорошо:*
  * держишь акции, которые не явлются твоим доходом и необлагаются налогами
  * под эти акции берешь кредит
  * на кредит покупаешь авто/дом
  * получается у тебя формируются расходы
  * кредитные платежи погашаем с активов
**3. Расходы выгодно. ***3. Расходы выгодно. *компании выгодно иметь расходы. можно списать
* стол/стул для работы
* арендную плату
* телефоны/ноуты/принтеры
* бизнес поездки(аренда авто/гостишки)
* купить авто. можно старый коллекционный что бы бесконечно долго амортизировать
* налоговый вычет за сдачу авто/картин в музей/частную коллекцию
* открыть прокат авто и ездить самому на нем
* фонды покупают в 4ом квартале долговую недвижимость и потом скидывают
**4. выгодная продажа бизнеса***4. выгодная продажа бизнеса*
* открываем SL в испании
* переписываются на нее все доли бизнесов по миру когда планируем продавать
* доли продаются и там нет прибыли. поэтому налог 0
* налоги только с дивидентов
* но можно стать налрезом другой страны для вывод дивидентов
**5. имеют смысл** если
* передаешь наследство т.к. налог может быть 50-70%
* есть >1 млн, тогда проще вести налоговые вопросы и есть поле для оптимизация

#money #refl #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2288)
Date: 2024-06-07
