Штутгарт-Таррагона

Можно на поезде доехать до Парижа и там поездом в Таррагону. Самолетом прямых рейсов не много, в основном vueling раза 3 в неделю.

В Штуттгарте берем билет для 2ой зоны и едем в аэропорт
**20:00** на 20 минут раньше чем должны открыли регистрацию. **Несмотря на то что рейс внутри шенгена, спросили визу или внж. **В теории можно было пропустить регистрацию тк посадочный сразу доступен. Но проверку сказали все равно будут делать, но при посадке уже 
**20:15** пришли на секьюрити чек
**20:30** прошли секьюрити
**21:45** началась посадка. Если правильно понял сотрудницу то на этом этапе могут проверить визу. Но как это будет выглядеть не очень понимаю, они паспорт не смотрят, только посадочный сканируют
**22:20** вылет по плану. Пустых мест было буквально пара на весь салон
**00:20** прилетели по расписанию
**00:40** на получение багажа
**01:00** пришли на автобусную остановку(идти по знакам к метро и на улице справа платформы 8-17 на таррагону), но облом в том, что последний автобус был в 00:20
**01:20 **пошли оформлять declaracion de entrada в policía nacional(находится на втором этаже)
**01:40 **пошли за такси
**02:00 **взяли такси
**03:10 **дома

**Выводы**:
- есть вылет в 10:40 и он лучше
- ночные рейсы в Барселоне есть, но добраться в Таррагону не получится после 00:20
- такси в испании дорого
- declaración de entrada нужно если прилетаешь не из шенгена
- даже внутри шенгена проверяют внж

#esp #travel #fail #de

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1343)
Date: 2023-07-11
