Чуть глубже попробовал разобраться с транспортной системы Барселоны. 
1. Барселона разделена на множество зон https://www.tmb.cat/documents/20182/62743/PT_Basica-Mapa-de-zones-modal/b61564d3-ff55-409e-9a2d-ce1d3a721a3b?t=1639144654000
2. фактичечески Барселона это зона №1. остальное пригороды
3. разовые билеты очень не выгодные, около 2евро лучше взять  Т-10 Casual взять. Он универсальный: работает на метро-трамвац-автобус и в пределах 1.5 часов бесплатная пересадка
4. Можно купить месячный абонемент T-Usual. это персональный билет, обычно покупают по NIE/TIE. но вроде и по паспорту должен пройти. 40 евро за одну зону, 50 евров за 2 зоны
5. если живешь не в первой зоне, то билет лучше активировать (первый раз проходить через турникет) там, где ты живешь. Например, у тебя билет на 2 зоны и активируешь его в Барселоне. Значит, сможешь кататься по зоне 1 и 2. А если ты активируешь его во второй зоне, то сможешь кататься и в первую зону и в третью.
6. есть T-Mobilitat, аналог московской Тройки. Прикладывай карточку и иди дальше

Аэропорт стоит особняком:
1. можно доехать на поезде
2. можно купить билеты на метро - порядка 5 евро
3. есть дешёвый автобус 46 до площади Испании. он ходит по обычному городскому билету. Через оба терминала идёт
4. так же есть альтернатива: А1 или А2 автобус за 4.5 евро до пл. Каталунии в самом центре
5. в теории можно доехать по велодорожкам с аэропорта до города, но с вело инфраструктурой в общественном транспорта все хорошо и отдельные билеты не нужны https://t.me/lev2tarragona/779 #transport #barcelona #train

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/781)
Date: 2022-12-28
