💳 **Карты транспортных и обеденных бенефитов**

По закону [На Бекхэме можно уменьшить базу для налога через доходы в натуральной форме (Rentas en especie)](2183.md). И тут появляются варианты. [процесс получения ДМС](496.md) и [тайминги уже](466.md) описывал, сегодня транспорт и питание. Для этого необходимо оформить карты mastercard. Вначале ограничения опишу и потом процесс с таймингом

**🚇 Транспортная карта** предназначена для покупки проездных на автобус, поезд или метро
**Условия:**
- Максимально необлагаемая налогом сумма — 136,36 € в месяц.
- Комиссия провайдера составляет 1,25% от суммы пополнения.
- Если карта не используется год, оставшийся баланс аннулируется.
**Важно:** Нельзя оплачивать поездки на такси, самолеты или аренду велосипедов. 

**🍴 Карта для питания** позволяет оплачивать в кафе(не везде и зависит от MCC кажись), но даже в glovo работает.
**Условия:**
- Карта не работает в супермаркетах и не подходит для оплаты еды в выходные
- Налоговые льготы применяются только на рабочие дни
- на 1 рабочий день полагается 11€
**Фишка:** говорят ограничения никто не проверяет

📝** Как оформить карты?**
1. на работе получаешь доступ к провайдеру услуг(тысячи их, например ebenefits), как правило надо что-нибудь подписать и дать согласия
2. у провайдера выбираешь бенефит (транспортная карта или карта питания) до 5ого числа месяца и начнется действовать через месяц
- заказал 4 декабря - воспользуешься с 1 января
- заказал 6 декабря - воспользуешься с 1 февраля
3. конфигурируешь бенефит
- кол-во дней по 11€ для карты питания
- кол-во денег на транспортную карту сколько зачислить
- конфигурируется это помесячно. например в январе 50€, в феврале 0
- потом в следующем расчетном листке будет удержана эта сумма, с учетом налоговой скидки
4. спустя 1-2 недели приходит физическое письмо. в письме
- mastercard карта
- код активации
5. карта выпущена другим провайдером( опять же тысячи их), надо поставить его приложение или зарегаться на сайте
6. при регистрации спрашивают NIE, № серии карты итд
7. активация карты, здесь указывается код из письма из 4 шага
8. вы молодец. можно экономить примерно 20% на кафе и транспорте

**❗️заключение**
Выглядит немного заморочно, но можно сэкономить пару тыщ евро если повезет за год. ну или рассматривать как 20% скидку на кафе и транспорт. Тригером разобраться, то что грозятся отменить по факту бесплатный проезд на поездах в каталонии и поездка в условную Барселону туда-обратно будет стоит под 50€ на семью

#docs #money #transport #food #saving

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2908)
Date: 2024-12-19
