*Дисклеймер. Я не являюсь налоговым консультантом и не знаю как правильно. написанное ниже не стоит воспринимать как инструкцию к действию или экономические советы.
*
В 🇪🇸 есть множество налогов:
* **доходы** - зп, продажа квартиры, акции, дивиденты, сдача квартиры
* **дерение** - когда кто-то что-то подарил вам или перешло по наследству
* **прирост капитала** - к примеру продали квартиру, но она стала дороже чем была.
* **богатсво** - если на счетах очень много денег или есть дорогая недвижка. порядки 500к.

В 🇪🇸 можно находиться в разных статусах. От этого зависит какие налоги будут применяться 
* **не резидент**
* **обычный резидент**
* **резидент на бекхэм**е

**не резидент**
- платит налоги за все произошедшее(доход(зп), дарение, прирост капитала, богатство) в испании. к мировым доходам в других странах вопросов нет
  * [продал квартиру в РФ?](955.md) *налога в *🇪🇸* нет*
  * сдаешь квартиру в Болгарии? *налога в *🇪🇸* нет*
  * вступил в наследство в Узебекистане? *налога в *🇪🇸* нет*
  * работаешь в Казахстане? *налога в *🇪🇸* нет*
  * купил квартиру в Испании? не забудь* заплатить *🇪🇸* порядка 10% налога*
  * купил домик в Канаде за 505к?* налога в *🇪🇸* нет*
- облагается заработанное в испании по ставке 19/24%
- вычетов нет
- обязан подавать налоговую декаларацию в Испании, про произошедшее в Испании

**обычный резидент**
- платит налоги со всего мира, а не только в испании. Примеры:
  * [продал квартиру в РФ?](955.md) платишь местные налоги, **платишь в **🇪🇸** налоги** на прирост капитала
  * сдаешь квартиру в Болгарии? з**аплати налог **🇪🇸
  * вступил в наследство в Узебекистане? обязательно **заплати налог в **🇪🇸
  * работаешь в Казахстане? ты знаешь что делать - **плати налог **🇪🇸
  * купил квартиру в Испании? **не забудь заплатить **🇪🇸** порядка 10% налога**
  * купил домик в Канаде за 505к? 🇪🇸** налоговая ждет отчислений** от тебя за богаство
- 19-47% за зп и сдачу в аренду. используется ступенчатая система, обычно реальная ставка выше 30% не подымается
- 19-28% за присот капиатала(продажа акций, апартов), прирост дивидентов итд
- если работаешь вне испании то можно этот доход не облагать налогами в каикх-то случаях. если поехал в командировку с коллегами пива попить - платишь налоги с этого. а если тебя попросиили помочь в другом бранче компании и вы достиги выдающихся результатов, то можно и без налогов обойтись
- есть налоговые вычеты, на работе могут предлагать бенефиты, которые уменьшают налоговую базу(купить страховку, карточку в рестораны, на проезд итд)
- помимо подачи налоговй декларации каждый год есть обязаность подавать 720 форму об счетах/недвижки если там более 50к. за 2022 необходимо подать до 31.03.2023, если не подать то штраф порядка 200.

**резидент на бекхэм**е
- налогами облагается доход в 🇪🇸 + зп вне 🇪🇸
  * [продал квартиру в РФ? платишь](955.md) местные налоги, 🇪🇸* они не интересны*
  * сдаешь квартиру в Болгарии? *налога нет в *🇪🇸
  * вступил в наследство в Узебекистане? обязательно **заплати налог в **🇪🇸
  * работаешь в Казахстане? ты знаешь что делать - **плати налог **🇪🇸. причем сидн не работает и платишь налог в 2 странах
  * купил квартиру в Испании? не забудь **заплатить **🇪🇸** порядка 10% налога**
  * купил домик в Канаде за 505к? 🇪🇸** налоговая ждет отчислений** от тебя за богаство
- 24% налог на зп. сидн нет 
- 19-28% прирост капитала в испании, дивиденты. вне испании 0%
- можно податься в течение 6 месяцев с момент старта работы(активации ssn если точнее)
- с 2023 обновился закон бекхэма и депанданты могут податься. Но применимо ли это к тем подался в 2022 не понятно, нет разъяснений. депендант не может применить бекхэма если зарабатывает больше чем принципиала. но прикол что нужно податься в течение 6 месяцев, но податься нельзя т.к. 149 форма не готова. вобщем ждать 149 форму или писать бумужное письмо бумажное и объяснять что хочешь. великий испанский рандом
- для автономо бекхэм тоже применим, если ты делаешь что-то крутое О_о. для стартапов еще применим но там что-то с процентом дохода из испании.

Рекомендую к изучению https://t.me/desmontaje_iberico там многое расписано подробней

#money #refl #beckham #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/999)
Date: 2023-03-12
