**Еда и зож в Испании**

Тема питания лично для меня это больная тема т.к. в своё время [похудел 119 -> 72 кг](https://www.goncharov.xyz/life/how-to-lose-weight-ru.html)  поэтому интересно глянуть на это через призму Испании. После похудания:
- пришел к много белка, в основном животного(грудка индейки особенно), много клетчатки, мало жиров.
- научился посмотрев на тарелку сказать сколько там калорий

В Испании же получилось что-то типа средиземноморская диета: белка стал есть меньше, жиров добавил правильных. На [coursera есть курс о здоровом питание](https://www.coursera.org/learn/food-and-health) и там говорят
- ешьте клетчатку, правильные жиры(авокадо, оливковое масло, орехи) и не усердсвуейте с белком.
- не ешьте junk food, полуфабрикаты, сахара и не правильные жиры
- готовьте дома
- двигайтесь
- для превращения продуктов в еду достаточно иметь дома: оливковое масло, лук, чеснок, лимоны, сахар(странное, почему не мед?) и соль.

🇪🇸 **Испания располагает**
если так подумать то тут одни предпосылки к здоровому образу жизни:
- Система жизни тебя подталкивает к прогулкам(зимой холодно) и хайкингу(летом в горах прохладнее) в [свободные воскресенья.](2329.md)
- Та же средиземноморская диета про по факту тут сама получается если не ходить по барам бокадии точить. Тут дешевые базовые продукты тк тут растятт или делают: [оливковое масло,](2560.md) лимоны, морепродукты, сыры, орехи, зелень, фрукты и овощи 
- А что бы ты не парился о бренности бытия еще и дешевое вино и коммуникабельные люди что делает тебя несколько [более счастливым.](2820.md)

При этому кафе тут не очень заботятся о ЗОЖ: куча фритюра, бокадии(хлеб с хамоном), поздний ужин. Но видимо оно работает тк в Испании одни из самых долгоживущих людей в мире. Себе объясняю так:
- вечером в кафе ходят не каждый день, а если ходят то завтрак условно отсутствует. а если есть то это кофе или вино
- вечером в кафе не едят много, а если и едят то это салаты, сыры, стэйки, вино
- из той же школы нормально забрать ребенка на обед домой

📝 **Рецепты дешево и сердито**

В магазине говоришь *¿puedes limpiar por favor?* И почистят. Можно еще попросить *cortar* но тут уже будут встречные вопросы. Почистят, выпотрошат. Тебе только в духовку положить останется:
- Покупаешь лосось: солишь или жаришь или запекаешь
- Покупаешь мерлузу и жаришь 
- Покупаешь дорадо и запекаешь в духовке или мультиварке с бататом/картохой
- Покупаешь тунец в масле,  банку и бахаешь в заранее высыпанную зелель - получаешь салат с тунцом

Если не хочется готовить рыбы, то
- покупаешь кусок говядины и запекаешь в мультиварке
- [Паэлья сложнее, но не rocket-science](1830.md)
- готовую еду можно [проверять через приложение yuka](1216.md) по штрихкоду

☕️ **Кафе на зож**

В хз местах беру:
- tortilla de patata на завтрак
- салат с сыром кабры или стэйк на обед 
- ну ужин вино и сыр

Кстати ещё лайфхаков для кафе / рестиков:
- Просить заменить картофан фри на салат 
- Просить двойную порцию белка
- вино можно разбавить минералкой или водой. Вроде и в компании с алко, но и калорий не так много

❗️**P.S.**
После похудания соотнес расходы и вес и понял [что, чем меньше весишь, тем больше денег тратишь:](https://www.reddit.com/r/dataisbeautiful/comments/f8tkzb/oc_correlations_found_from_tracking_myself/) банально здоровое питание дороже, но больший вклад то что еще хобби создают желание купить условный фул карбон велик. Ну и еще это забавно худеть: такой простор для шуток

- опа, чё случилось?
- а ты не в курсе? да?
- неа
- ну блин.. понимаешь кризис, ипотека, 7ро по лавкам

или вышел на удаленку, в начале похудания меня там раз видели. спустя где-то 9-12 месяца похудания еще раз начальство увидело. 
- опа, что случилось?
- зарплата маленькая, не доедаю
- а ну да.. 

#food #cafe #refl

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2837)
Date: 2024-11-24
