**💼 Квартира, деньги, два контракта**

В Испании история с жильем часто превращается в юридическую головоломку. Представьте:
**X** снимает квартиру у **У**.
**У** [продает](2415.md) квартиру **Z**.
**Z** хочет въехать в свою новоиспеченную собственность.

И тут вопросы: кто заедет, а кто окупасом станет? Остается ли **Z** в квартире, или его автоматически можно считать [окупасом](2690.md)?

[Закон на стороне арендатора](2826.md). Согласно [статье 13 Закона об аренде (Ley 29/1994 de Arrendamientos Urbanos)](https://www.boe.es/eli/es/l/1994/11/24/29), договор аренды продолжает действовать на прежних условиях, даже если квартира меняет собственника. То есть **Z** не может просто "забыть" об арендаторе и заехать.

**Разберем по полочкам:**

**1️⃣ Аренда**
Если договор аренды был заключен до продажи и в Реестре собственности (Registro de la Propiedad) не было изменений, то новый владелец обязан соблюдать условия ранее заключенного договора. При этом аренда продолжается только до конца срока в договоре, а не обновляется с момента покупки.

**2️⃣ Если Z — физлицо, то может заехать, но…**
Физлицо имеет право выселить **X** (расторгнуть договор до окончания срока если говорить правильно), если жилье потребуется ему или его ближайшим родственникам для проживания. Для надежности это должно быть прописано в договоре. И в любом случаем должно сопровождаться уведомлением минимум за 2 месяца. Т.е. если есть пара квартир в собственности - мимо

**2️⃣ Если Z — юрлицо, то мимо**
Для юридических лиц нет опции завершить контракт и выселить

❗️**Итог:** нельзя просто выставить арендатора "на мороз". необходимо
- не иметь других квартир/домов
- уведомить за 2 месяца
- надеяться, что **X** не станет окупасом
- искать апарты где в договоре аренды явно прописан пункт о правах арендатора на случай продажи жилья

#aparts

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2840)
Date: 2024-11-27
