**Cédula de inscripción и título de viaje**

Проблема не легальной миграции в испании стоит очень остро, особенно на канарах. Почитав про нелегальную миграцию на лодках или массовое проникновение через забор в африке(дада у Испании есть территория в Африке). Стало интересно, а как это с юридической стороны.

**Cédula de inscripción**
📝 внутренний документ, удостоверяющий личность на территории Испании
👥 выдается иностранным гражданам, находящимся в Испании, но не имеющим никакого другого национального документа (например, паспорта), либо в случае, когда получение такого документа от страны их происхождения невозможно. Чаще всего это касается лиц без гражданства, беженцев или тех, кто находится в уязвимом положении.
🔧 служит в качестве удостоверения личности и подтверждения законного пребывания в Испании. Однако он не всегда дает право на свободное передвижение за пределами Испании.
⏳вадиден 1 год с возможностью продления. Рассматривается до 3 месяцев. В случае отсутствия решения - заявка отклоняется.

**Título de viaje**
📝  международный проездной документ, предназначенный для использования при поездках за границу
👥 проездной документ, который выдается иностранным гражданам, проживающим в Испании, и который позволяет им путешествовать за границу. Чаще всего это документ для тех, кто не может получить паспорт от своей страны, например, беженцев или апатридов.
🔧 заменяет паспорта и используется для международных поездок. позволяет выезжать и возвращаться в Испанию, как если бы у них был действующий паспорт.

**Требования для получения Cedula de inscripción**
- Не быть гражданином ЕС
- [Справка о несудимости из Испании](1978.md) и предыдущих странах
- Не иметь запрета на въезд в Испанию
- Не быть депортированным ранее
- Документальное подтверждение невозможности получения заграна выданное консульством. можно заменить справкой Управления по делам убежища и беженцев, - оно, в исключительных случаях, разрешает выдачу карточки регистрации.

**Документы для оформления Cedula de inscripción**
- Заявление EX-16 2шт
- Документы, которые могут удостоверяющие личность, происхождение и национальность
- Документы, подтверждающие гуманитарноый характер или публичный интерес.
- Нотариальное свидетельство, удостоверяющее, что вы обращались в дипломатические и консульские учреждения, но не были приняты или копию заявления на вид на жительство по исключительным обстоятельствам.
- [цветные фотографии](2402.md) 3шт

**Заметки**
1. в реале подозреваю надо меньше документов, т.к. те кто приплыл на лодке без паспорта не могут его предьявить. Это не мешает им получить документы из списка выше и легализоваться в стране. В реале таких историй не встречал
2. для выходцев из латам другой путь(в школе такие есть, в парикмахерской куда хожу еще):
- прилетают как туристы без визы
- живут 2 года до оседлости
- живут 2 года до паспорта
- получают испанский паспорт по корням

#docs #reloc

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2617)
Date: 2024-09-17
