Думаю ни для кого не секрет, что есть [вмененный налог:](1028.md) если есть лишняя квартира, в которой не живешь и не сдаешь, то обязан платить налоги с нее.

У меня почему-то(из-за [Бекхэма?)](956.md) в голове было что относится к недвиги только на территории испании. Но нет! это касается недвиги в других странах тоже. правда тут есть различия

**Не резидент**

Тут всё просто. не налрез платит
- если не сдает: [вмененный налог](1028.md) с недвижимости в испании
- если сдает: налог с прибыли от сдачи без вычетов(19% резидент ес и 24% остальные)

**Бекхэм**

Чуть сложнее. Бекхэм это специальный налоговый режим, по которому вроде и резидент и не резидент. На нем используюся положения закона о доходах нерезидентов + поправки [Artículo 93. Régimen fiscal especial aplicable a los trabajadores, profesionales, emprendedores e inversores desplazados a territorio español.](https://www.boe.es/buscar/act.php?id=BOE-A-2006-20764) Получается что, [вмененный налог](1028.md) бекхэмом платится только  с недвижимости находящейся в Испании. Если есть недвижимость за ее пределами, то необходимости платить не возникает.

**Обычный режим**

А тут уже весело. **Налрез обязан уплачивать этот налог с зарубежной недвижимости:***Налрез обязан уплачивать этот налог с зарубежной недвижимости:*
1. налрез обязан подать [720 форму](1892.md) и задекларировать недвигу дороже 50к если такая есть вне испании
2. задекларировать вмененный доход по всей недвижке в которой не живет и не сдает. **включая зарубежную**
3. от налога освобождает только сдача квартиры в аренду, с которой естесвенно должен быть уплачен налог. [Курс для расчетов будет 117руб,](1754.md) так что чуть менее страшно, да и можно вычеты применить
4. в теории можно по СОИДН зачесть налог уплаченный в другой стране если есть соглашение
5. если база получилась менее 1000€(это стоимость квартиры или доли в ней примерно 11.7млн) [и декларацию подавать не нужно](1905.md) т.к. нет других доходов, то это не облагаемый минимум => подавать и платить не надо
6. по закону арендная плата - расходы(наппример коммуналка) не должна быть менее чем вмененный доход.

Заметки:
- суд считает, что и за недвигу вне Испании тоже платить https://petete.tributos.hacienda.gob.es/consultas?num_consulta=V2481-19
- по статистике а 7млн из 22млн поданных был указан вмененный налог на сумму 5,5млрд€ https://sede.agenciatributaria.gob.es/AEAT/Contenidos_Comunes/La_Agencia_Tributaria/Estadisticas/Publicaciones/sites/irpf/2021/jrubik43e0d2b1fb5b2ef6296457307bc68695db61b3e1.html

Мысли:
- интересно конечно получается, квартира заработана на доходы до испании и вроде королевство к ней отношения не имеет, но денег за факт наличия хочет. Вероятно закон задумывался для поддержания арендного рынка из гуманистических соображений, а зарубежная под руку попала
- этот налог может стать неожиданным сюрпризом, например приехала семью,  у них совместная квартира более 23млн₽ осталась которая не сдается и депенданат не работает. Первая мысль депенданат не подает декларацию, но это ошибка, он должен подавать
 
#money #fail #beckham #aparts #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1966)
Date: 2024-03-04
