Продолжим тему утери документов. Примерно 10% из те кого знаю кто приехал на машине в Испанию попадали в историю на дороге у Барселоны. Сценарий примерно один: тормозят на не местных номерах, типа колесо спустило или еще что. Отвеклают внимание. В это время дергают что плохо лежит в машине. Порой людям везло и выкидывали документы на обочине после. Но одному знакомомум сильно не повезло. Он оказался без документов. Украли всё: стс, паспорта, ву, карты. Вишенка на торте то, что он приехал по визе С оформляться на работу. Из хорошего дома осталось ПТС и  остался второй загран у жены.

Ситуация откровенно говоря не очень. не оказалсь не безвыходная. Последоветальность действий:
1. через знакомых забрал из РФ просроченный загран. это пригодилось во всяких местах где нужно показать какой-нибудь документ, но сроки не смотрят
2. Банк: после долгих переговоров ББВА открыл акаунт на жену по заграну. Бонусом были: заявление в полицию о краже, контракт рабочий, просроченный загран, фото старого это не позволило открыть совместный счет, так же стоит что открылидо ужесточений проверок в ББВА которые сделали в середине января.
3. Апарты:
- Снял апарты постоянные(временные были ранее сняты) указав счет жены для списания. при этом у него было 2 животных и контракт рабочий без пэйслипов. При аренде от юр лица оригиналы паспортов не смотрели, только сканы. Плюс у юр лица не было вопроса к животным. нет персонафицированного подхода т.к. квартира не твоя и это порождает меньшее кол-во вопросов.
- Договор аренды заключен с рабочим пре контрактом мужа, но счётом жены.
4. загранник знакомого:
- взял ситу в консульство на подтверждение личности. там предложили выдать свидетельство для возврашения в РФ и там обновить документы. хотя с потерей паспорта можно вроде так прийти.
- показал просроченный загран паспорт
- написал автобиографию, знакомых итд
- в консульстве отправили запрос на подтверждение гражданства
- дождался подтверждения личности
- взял ситу в консульство на получение заграна
- заказал паспорт
5. Работа:
- подался на work permit по сканам. Это было возможно т.к. прилетел в страну до приезда на машине и были штампы в паспорте. Более того сканы были уже отправлены провайдеруи это позволило подать документы на ворк пермит.
- Зп приходит на счет жены
7. документы на машину:
- ПТС было в РФ жена слетала в РФ и перевыпустила СТС. повезло что машина была оформлена на жену
- Потом в Барселона машина была продана по ДКП за цену в половину от рынка
8. подался на бэкхема. Здесь нужен контракт и NIE фактически.
9. TIE:
- очень важно было сделать declaracion de entrada -  с ней ходили в полицию и просили справку о том что она легально въехала, показывали транзакции с заправок в Франции и Германии по пути следования
- жена получила ТИЕ почти без проблем, не считая оформления declaracion de entrada
- А вот муж иммет сложности т.к. загран ждет.
10. ВУ = проблема, только у жены, она перевыпускала их в спб + на местные пошла
11. Мед страховка порблема: нет паспорта мужа -> нет падрона -> нет местной страховки -> нет у жены. 

Вообщем прошли по лезвию куча случайностей которые позволили все сделать не уезжая. Если бы не было счета многое бы было намного сложнее, это пожалуй ключевой момент.


#docs #fail #crime

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1007)
Date: 2023-03-17
