Настало время поговорить про налоги и банки. они большие и чуть менее чем на всё. Банки в каком-то смысле является флиалом налоговой. если очень упростить, то основные тезисы:
1. налоговым резидентом стать слишком легко(приехать учиться, купить квартиру, снять квартиру на долго, рабочий контракт, и множество другого, а не только прожить 183 дня), а потерять сложно
2. отсуствие галочки налогового резидента не освобождает от обязаности декларировать своих доходы и дорогие ассеты
3. воу воу у тебя дорогая квартира? Ммм мы хотим свой процент от этого… Плати налог на богатство
4. родители подарили денег? Ну ты это.. занеси в казну. Подарки между родственниками(кроме супругов) облагаются налогами 3-10% в зависимости от региона
- продал апарты? круто ты попал на ТВ, видак.. налогая королевства хочет твоих налогов
5. получил наследство? ты знаешь куда нести деньги
6. налоги на подарки/наследство легко могут под 30%.
7. положил денег на счет = подарил и какой-то документ о происхождение этих денег(даже начиная с условных 3к евро могут легко попросить)
8. купил квартиру в испании? Ну ты поняла занеси 10% налогов за переход права
9. налоги на доходы не линейные и с разной части дохода берется разные процент налога который доходит до 47%. но в среднем по больнице эффективная ставка ближе к 30% получается. можно почитать вики https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%98%D1%81%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8
10. Тебе подарили квартиру в рф, ты ее продал - получил доход т.е. должен уплатить налог с дохода под те же 30% если являешься налоговым резидентом испании
11. налоги на общемировой доход можно избежать если применить специальный налоговый режим "закон Бекхэма". он делает плоским налоги 24% + социлака на сумму до 600к в год. он выгоден примерно с 55к в год и действует 5 лет, но основная фишка не нужно платить налоги с доход по всему миру. условно продал квартиру в рф - налог не платишь в испании. но бекхэм применим только если ты на него подался в первые полгода после приезда, не имел резеденции ранее и цель твоего приезда в испанию работа(нельзя приехать по визе С и искать работу на месте, это не подходит под бекхэма)
12. про налоги/наследство/подарки советую изучить https://t.me/desmontaje_iberico очень хороший канал с разборами
13. но уплатить пол беды. деньги еще завести нужно в испанский банк. и тут в рамках KYC/ALM процедур запросят подтвереждение происхождения денег(с переводами и печатями конечно). недостаточно показать что продал квартиру - получил денег. а на какие деньги ты купил эту квартиру? у тебя сохранены 2ндфл справки за время? у тебя в них хватает денег? ах.. тебе ее подарили? а у одаряюшего откуда она появилась? рекомендую к чтению https://habr.com/ru/post/685778/


С испанской налоговкой играть плохо и нюансов много, часть из них снимается бекхэмом. но необходимо заранее продумывать что и как делать в какой последовательности что бы избежать лишних трат на налоги. #money #refl #reloc #beckham #bank #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/721)
Date: 2022-12-16
