Множество наблюдений про бюрократическую часть рабочего процесса:
- зп называют до налогов в год, а не в месяц после налогов. Никто не знает твоей налоговой ситуации
- аванса нет, зп 1 раз в месяц. Перечисляется около последнего рабочего дня и потом 1-3 дня идеи платеж
- зарплатных проектов в банках нет и карточку в офисе не выдадут
- больничные и отпускную не влияют на зп. Ты просто получаешь зп
- годовой офер делят на 12/14 частей(на 14 что бы сделать две премии в год, по легендам это что были деньги на подарки перед праздниками) 
- в году 25 отпускных дней. Это не календарные дни, рабочие. Нет обязательсва взять 2 недели подряд отпуска и нет графика отпусков. Просто берешь когда надо
- нет сокращенных дней, есть 2 дня на переезд и 8 часов на молитву/visper. Visper можно взять в определенные дни, но по согласованию можно взять в один день
- если отпуска не отгулял, то сорян. Они сгорят
- хорошим тоном считается индексировать зп в районе инфляции(обычно эти же величины указаны в договоре аренды на увеличение аренды), давать дни отпуска «за выслугу лет»
- документы для подписания на испанском преимущественно, бывает на английском дублируются и/или каталанском. При подписание указывается место подписания
- привычных дмс и прочих плюшек нет. Но есть корпоративные скидки и уменьшение налоговой базы за счет использования за счет покупки каких-то услуг. Например берешь дмс и налог будет считаться с меньшей суммы
- почти все документы подписываются онлайн #work #til

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/922)
Date: 2023-01-31
