Изучаю налоговую систему испанскую и не перестаю удивляться. Есть так называемый вмененный налог. что это?

Если человек владеет недвижимостью, он платит за это налог, называется IBI. Если у вас помимо осного жилья есть еще какое-то которое вы не сдаете, то ты выплатите за это налог. Этот налог называется вмененный налог. логика полагаю здесь такая:
- чего не сдаешь? мог бы и сдавать
- ноги растут из окупасов и то что все имеют право на достойное жильё. если не сдается, значит кто-то не получит жильё
- что бы втихую не сдавали

т.е. получается если есть недвига, то
* сдаешь - платишь налог со сдачи
* не сдаешь - платишь налог за то что не сдаешь
* бонусом безусловно платишь налог на владение 

размер вмененного налога считается примерно так:
1. смотритрится как давно была переоценка кадастровой стоимости(не очень понятно правда как для вне испании считать).
1.1. если менее 10 лет, то 1,1%
1.2. если более, то 2%
2. Пункт 1 это будет "как бы полученный доход". К нему применяются налоговые ставки которые идут 19%-47% в зависимости от дохода

Хорошая новость(надеюсь правильно разобрался), что этот налог не платится на Бэкхеме на недвигу вне испании
Плохая новость, это применяется не только к недвижимости в испании, а по всему миру. Налоговая об ней узнает из 720 формы которую обязаны подавать все резиденты

P.S. тут можно поиграть с моделированием налогов https://www2.agenciatributaria.gob.es/wlpl/PARE-RW22/OPEN/index.zul?TACCESO=COLAB&EJER=2022

#til #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1028)
Date: 2023-03-24
