в ЕС можно будет работать в любой стране получив пермит один раз(**single application procedure for a single permit for third-country nationals to reside and work***single application procedure for a single permit for third-country nationals to reside and work*) и менять работу без препонов

[К существующим ВНЖ](1023.md) хотят добавить новый вид. 23.12.2011 в ЕС [появилась директива 2011/98/EU](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=celex%3A32011L0098) о создание единого рабочего пермита в рамках ЕС для граждан 3их стран. но кмк она просто была и не двигалась. [Но с колличеством работников не все так гладко, как хотелось бы](1967.md) и 30.04.2024 появилась обновленная [директива 2024/1233 которая](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:32024L1233) вносит правки, которые сильно упрощают трудовую миграцию.

**очень кратко суть:**
1. унифицированный формат заявления
2. рассмотрение заявления до 90 дней
3. нет привязки к работодателю

Звучит интересно для привлечения квалифицированных работников и создания конкуренции на рынке труда, В теории не должно затянуться как с [ПМЖ,](1769.md) т.к. решение принимается на уровне ЕС и не будет требовать имплементации в странах ЕС(?) как это было [с голубой картой.](1753.md)

**Выдержка из директивы самого интересного**

**тезисы:**
1. максимально приблизить граждан 3их стран в правах к гражданам ЕС
**2. упрощение процедуры получения рабочего и резидентских разрешений до одной формы
**3. ускорить процедуру выдачи
9. должно быть применимо даже если ты поехал в командировку в другую страну ЕС
11. если есть ПМЖ, то не применимо
14. не касается краткосрочных и долгосрочных виз
27. можно ездить в другие страны ЕС до 3 месяцев в полугодие
**29. для смены работы не нужно делать новый пермит. работодатель должен уведомить сам
**31. все это применимо только если легально находишься в ЕС
33. квалификация приобретенная в одной стране должна признаваться во всех странах
36. обеспечить одинаковые права [в случае потери работы](1976.md)
38. не применимо для профессиональной подготовки в рамках соцпомощи
39. исключить дискриминацию при аренде
**44. обязанность отработать на первого работодателя может быть максимум 6 месяцев**
**45. безработным можно быть до 3 месяцев первые 2 года, потом до 6 месяцев**
**49. из сложности принятия закона в странах, он может быть принят на уровне ЕС
**51. Ирландия в пролете
52. Дания в пролете
**53. на национальном уровне нужно принять только отдельные пункты**


**CHAPTER I**
**Article 3***Article 3*
2. не применимо к: 
- члены семьи гражданина ЕС
- приехали через внутрикорпоративный перевод
- сезонные работники
- временная защита
- международная защита
- убежище
- пмж
- самозанятые
3. на усмотрение может быть не примено к студентам

**Article 5***Article 5*
**2. срок рассмотрения до 90 дней**

**Article 10***Article 10*
Сборы должны быть адекватные и если оплачиваются работодателем, то не должны быть удержаны с работника

**CHAPTER III**
**Article 12***Article 12*
4. зачет пенсии при переезде в другую страну

#work #reloc #news

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2198)
Date: 2024-05-18
