**Налог на наследство и дарение (Impuesto de Sucesiones y Donaciones или ISD)**

*Дисклеймер. Я не являюсь налоговым консультантом и не знаю как правильно. написанное ниже не стоит воспринимать как инструкцию к действию или экономические советы.*

Здесь огромная вариативсноть: зависит от степени родства, провинции, суммы. здесь нет привычной ставки 0% в пределах семьи. покажу несколько примеров. Все посчитаны при помощи https://javiersevillano.es/Calculadora-Sucesiones-Donaciones.php а подробное объяснение тут https://t.me/desmontaje_iberico/43 Рассмотрим нескольк примеров

**Сестра подарила брату 100к в Каталонии** 14.3%
**Сестра подарила брату 500к в Каталонии** 25.7%
**Сестра подарила брату 100к в Мадриде** 14.8%
**Сестра подарила брату 500к в Мадриде** 26.4%
**Сестра подарила брату 100к в Валенсии** 19.8%
**Сестра подарила брату 500к в Валенсии** 35.4%

**Мама подарила сыну 100к в Каталонии** 5%
**Мама подарила сыну 500к в Каталонии** 6.2%
**Мама подарила сыну 100к в Мадриде **0.1%
**Мама подарила сыну 500к в Мадриде** 0.2%
**Мама подарила сыну 100к в Валенсии **0%
**Мама подарила сыну 500к в Валенсии** 0.2%

**Сын подарил отцу 100к в Каталонии** 5%
**Сын подарил отцу 500к в Каталонии **6.2%
**Сын подарил отцу 100к в Мадриде **0.1%
**Сын подарил отцу 500к в Мадриде **0.2%
**Сын подарил отцу 100к в Валенсии** 0%
**Сын подарил отцу 500к в Валенсии **0.2%

**Важные замечания***Важные замечания*
1. если дарение или наследство происходит зарубежом то это не освобождает от уплаты налога
2. бекхэм не освобождает от налога на дарение или наследство, даже если оно зарубежом
3. если дарение происходит и даритель не налрез испании, то необходимо оформить NIE-M (у нотариуса или в консульстве)
4. если дарится/наследуется квартира, то это не освобождает от налога
5. если дарение в валюте отличной от евро, то раньше я бы сказал использовать курс [117руб](1754.md), то теперь скорее уж xe.com. но это не точно
6. если подарили квартиру и потом ее продал, то помимо налога на дарение будет еще capital gain с **деклалированной цены подарка***деклалированной цены подарка*  -  **цена продажа***цена продажа*
7. дробить бессмысленно т.к. смотрится сумма за несколько лет
8. не путать с заемом! если деньги заняли и у нотариуса оформили **préstamo***préstamo*(то есть в долг) и вам возвращают деньги с процентом то это не подарок и налогом не облагается
9. налог на дарение распространятеся на не резидентов, если объект(например квартира) находится в Испании
10. одаряемый должен подать налоговую декларацию

#money #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2404)
Date: 2024-07-12
