Умеренно активно пользуюсь региональными поездами в каталонии, и мне есть что рассказать про них. Езжу не каждый день. Но раз 5-10 в месяц. До соседнего города в офис предпочитаю [ехать великом 20км тк на минутку это быстрее.](1824.md)

**минусы**
- постоянно опаздывают
- иногда уходят раньше
- могут быть задержки и на час и на два. Личный [антирекорд 5 часов](1245.md)
- часто переполненные
- поезда видавшие виды
- которые с одной дверью узкой старые в них очень не удобно грузиться с великом
- поездов мало, приходится под них жизнь планировать 
- заканчивают ходить рано. В 2130 уже надо быть на вокзале или фиг уедешь
- на последний поезд лучше не надеяться и уезжать на час раньше(2030) тк могут отменить
- по сравнению с РЖД меньше сеть охвата
- [могут отцепить вагон и надо слушать объявления](1134.md)
- [могут начать ремонт и не известно когда закончится](1920.md)
- надо [3 приложение что бы мониторить поезда](1381.md)

**плюсы**
- всегда есть туалет в поездах и он не гравитационного типа
- не видел поездов без кондера
- ходят чаще чем РЖД
- [можно с великом](779.md) и за это не надо доплачивать
- есть специальные вагоны для великов
- дешево если пользуешь абонементами

**Абонементы**
Это пожалуй самая классная часть т.к. позволяет кататься дешево. за 23 год на категорию проезд по миру ушло 550€. Из них [200€ на такси из аэропорта.](1343.md) 
1. [оформляются легко в кассе или терминале](74.md)
2. возврат
[- в кассе если куплен за наличку и отъездил 16 поездок](863.md)
- [автоматически, если покупал картой](890.md)

**Лайфхаки с абонементами***Лайфхаки с абонементами*
- можно купить на паспорт если нет NIE
- не обязательно иметь TIE на руках, можно просто вбить или назвать NIE
- не обязательно возить ссобой TIE, можно возить [проездной с фоткой](599.md)
- если [покупаешь в барселоне на станцию в 6ой зоне,](781.md) то печатается билет, по которому можно выходить/заходить на любой станции в 1-6 зоне. Включая аэропорт 
- если покупаешь за пределами 6ой зоны, то билет будет между 2 конкретными станциями
- в автомате можно сменить станцию отправления
- билеты надо пропикивать, но если автомата нет на станции то это не проблема 
- никто не запрещается выйти на промежуточной станции
- если купил билет испанской картой и откатал его хотя бы один раз то тебе венутся деньги
- если планируешь ехать хотя бы 3 раза то абонемент как правило отобьется
- [если у ребенка нет NIE/пасспорта то при покупке надо выбирать NI](1626.md) и можно присоеденитьдо 4 детей, а [вот объяснение](1791.md)
- но детский абонемент покупается как на взрослого(AD) выбирать
- [по абонементу можно доехать до валенсии](1627.md)
- для тех кто может в каталанский есть подкаст https://podcasts.apple.com/us/podcast/124-viatjar-en-tren-per-catalunya/id1555739077?i=1000660466890
- цена зависит от расстояния. 20€ если больше 100км. Меньше 10€

#train

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2392)
Date: 2024-07-07
