**Виды ОМС**

**INSS (Institut Nacional de la Seguretat Social)**
👥 Общее население, не включающееся в другие категории (включает наемных работников, самозанятых, пенсионеров и т.д.).
🔧 Национальный институт социального обеспечения, который предоставляет пенсии, пособия по инвалидности, материнству, болезни и другие социальные выплаты.
**MUFACE (Mutualitat General de Funcionaris Civils de l'Estat)**
👥 Гражданские служащие государственного сектора, такие как государственные служащие и работники администрации.
**MUGEJU (Mutualitat General Judicial)**
👥  Сотрудники судебной системы, включая судей, прокуроров и административный персонал судебных органов.
**ISFAS (Institut Social de les Forces Armades)**
👥 Военные и их семьи.
**CatSalut**
👥 резиденты каталонии, которые не попадают под защиту  INSS, MUFACE, MUGEJU, ISFAS


**Сам CatSalut тоже бывает разный***Сам CatSalut тоже бывает разный*
**Nivell General**
📝 Предоставляет полное медицинское покрытие, включающее доступ к широкому спектру медицинских услуг, таких как консультации с врачами, госпитализация, специализированная помощь, медикаменты, и другие услуги.
👥 Обычно предоставляется гражданам и резидентам, которые имеют полный доступ к системе здравоохранения Каталонии на основании постоянного проживания, работы или регистрации в системе социального обеспечения.
**Segon Nivell**
📝Ограниченное медицинское покрытие, которое может включать только базовые медицинские услуги, с ограниченным доступом к специализированной помощи и другим медицинским услугам. Смыло на берегу волной? наложат швы без обезбола и отправят домой не дав воды попить
👥 Обычно предназначено для лиц, которые не имеют полного статуса резидента или постоянного места жительства, например, временных жителей, некоторых категорий иностранцев или тех, кто не имеет права на более обширное покрытие.

Если [оформлять ОМС](325.md) когда депенданты [не были присоединены,](470.md) то получишь **Segon Nivell**. Но это можно исправить.

**Трансформация Segon Nivell -> Nivell General**
1⃣️️ Идем https://tramites.seg-social.es/tramites/asistencia.html
2⃣️️ Нажимаем Solicitar
3⃣️️ Заполняем 
- email, подтверждаем его (код быстро протухает)
- заполняем данные, срок годности документа — из письма с разрешением на работу (approval letter, который печатали и подавали на визу) или из TIE (), дата и там, и там одна и та же
- фото с документом, с TIE проблем и вопросов, но можно и до TIE (с фото паспорта, потом прикреплял фото основной страницы паспорта и страницы с визой, и дальше ещё прикреплял approval letter), могут попросить прийти вместе с TIE и подтвердить документы
- подтверждение, что вы вместе и родственники (падрон, св-во о браке с переводом и св-ва о рождении детей с переводом)
4⃣️️ выбираем Tipo de solicitud "sanitaria para beneficiarios del titular"
5⃣️️ заявка заполнена, статус заявления "En estudio" (на рассмотрении)
6⃣️️️️️️ новая карточка не прийдет, но прийдет DOCUMENTO ACREDITATIVO DEL DERECHO A ASISTENCIA SANITARIA который надо будет показывать

#med #docs

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2587)
Date: 2024-09-11
