Поговорим про язык. В школе изучение языков мягко говоря не пошло, и никогда бы не подумал что буду знать что-то отличное от не правильного русского. В итоге английский основной рабочий инструмент, чуть-чуть знаю немецкий, учу испанский и еще предстоит каталанский.

**Уровни языка и местные реалии**

Вначале определимся с уровнями языка:
**A1** = ничего не знаю. даже туалет не найду
**A2** = могу купить пиво и  помолчать на корпоративной пьянке. в письме же могу сказать кто есть кто
**B1** = могу открыть рот на созвоне. а когда beer building пою караоке без остановки
**B2** = работу работаю. могу как 6 летний ребенок объяснить работу ядерного реактор. пар труба крутить, электричество х*як
**C1** = могу пошутить, меня поймут. но не правильно
**C2** = сделал акцент редьюс, но нэйтивы все равно стебут

Английский в испании не в фаворе, но люди пытаются тебя понять. Поиграть с тобой в пантомиму. Однозначно зарекомендовало установленное заранее дуолингво и потраченные 10 минут в день было одной из лучших инвестиций в переезд не считая рабочего опыта. Если вдруг дуолингво/репетитора не получилось осовить заранее, то на первые 3 месяца за глаза хватит таких фраз:
- **necesito este***necesito este* - мне нужно это и ткнуть пальцем
- **tengo una problema***tengo una problema* - у меня проблема и ткнуть пальцам
- **quiero comprar este***quiero comprar este* - хочу купить это и ткнуть пальцем
- **hablas ingles?***hablas ingles?* - говорите по английски?
- **una cerveza y vino tinto por favor***una cerveza y vino tinto por favor* - одно пиво и 1 красное вино плиз
- **puede tocar el perro?***puede tocar el perro?* - можно погладить пёсика?

Я приехал с чуть более богатым словарным запасом, но все еще околонулевым. За 3 месяца условного интенсива(3 занятия в неделю по 2 часа в группе) + дуолингво + оформления документов получилось довести его до А1. Т.е.  Могу купить пиво, заплатить за ребенка в школе, написать письмо с гугл транслэйтом. Но если ответ отличаеися от того что я знаю = проблема. "*Моя проблема иметь ахтунг и аларма*" - Примерно так это должно звучать по русски. На текущий момент испанский где-то между А1-А2, хохма в том, что этого резльтата получилось достигнуть за 6 месяцев, а в немецком это было 2 года.

**Как учу языки?**

Давным давно когда изучал английский структурировал свои наблюдения в статейку: https://www.goncharov.xyz/life/how-to-english-en.html . С английским это был долгий процесс хаотичного изучения. Помогло чтение Гарри Потерра и написание(а потом и выступлений) статей на английском. Для изучения испанского щас использую такие ресурсы
- групповые курсы(2 занятия в неделю по 1.5 часа)
- duolingo
- детские книжки из библиотеки с минимум текста
- подкасты https://podcast.duolingo.com/spanish
- https://t.me/penelopaa разбор испанский идиом и разговорных фраз
- решение бытовых квестов в больнице, школе, госорганах итд
- для ребенка 6 лет брали занятия с https://preply.com/en/tutor/2637662 она была единственное кто говорит по русски и согласилась заниматься

из странного, учу испанский через английский. это очень странно и порой не понятно. 

Из интересного можно учиться бесплатно:
* https://educaciodigital.cat/cfatarragona/moodle/ Бесплатные (только учебник купить) курсы кастильского и каталанского в Таррагоне 
* https://agora.xtec.cat/cfareus/ И такие же Реусе

#esp #refl

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/997)
Date: 2023-03-10
