**Тренды в гражданстве
**
1️⃣ **плати налоги. **для паспорта и ПМЖ страны хотят, что бы подающийся получал доход на территории страны и платил налоги. 
- В ЕС ужа давно придумали "**налог на выход***налог на выход*", а теперь и РФ кмк задумалась и обсуждает [«специальный» режим налогообложения,](https://t.me/ftladvisers/2526) если у человека 2 гражданства или есть ВНЖ
- [В Германии обсуждают сделать скидку аля бекхэм](https://t.me/BlaueKarteD/1255)
2️⃣ **простой паспорт = плохой паспорт **чем проще [получить/купить паспорт,](2260.md) тем меньше он котируется
3️⃣ **сокращение сроков** получения гражданства для  тех кто приносит деньги в страну(отличный пример [Германия с 3 годами если язык С1 и есть голубая карта)](https://t.me/BlaueKarteD/1232) и наоборот затруднение получение гражданства остальным(за 2 года по образованию во франции все сложнее получить). 
4️⃣ **разрешать 2 гражданства**. германия опять же, испания подписала соглашение с Румынией
5 **упрощение ВНЖ/ПМЖ** просто набор фактов
- Виза талантов в англии
- [покупка ВНЖ](2260.md)
- [единый work permit](2198.md)
- [ПМЖ за 3 года ](2147.md)
- германия опять же за 22 месяца ПМЖ дает если B1 есть

**зачем всё это?** кто-то же должен [пополнять бюджет для выплаты пенсий](2147.md) и страны буду соревноваться за выгодных грждан

**выводы:**
1. Германия что-то знает и хочет привентивно пропылесосить рынок ЕС
2. Испанцам без разницы, у них есть близкая по культуре латинская америка. в которой много людей. если надо привезут от туда. не ждал бы поблажек
3. Англия возможно догадывается: имеет визы талантов и дает паспорт оперативно

**UPD1:** В гемрании ПМЖ по голубой карте через 27 месяцев с А1. При этом, что 22 месяца, что 27 это именно налоговых отчислений. Например если был на Alg 1, то это время не учитывается.
По налогом (аналог нидерландского руллинга): только определенные специализации и до 30%.
Нидерланды за последние годы сократили и ужесточили с 10 до 3 месяцев без права смены работодателя.

#refl #reloc

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2474)
Date: 2024-08-04
