Продолжаю эпопею подготовки к получению ВУ. Состоялось первое вождение, как и обещали [через 2 недели после экзамена.](2128.md)

**Как выглядит**:
- в автошколе дают талончики, в машине их отдаешь и расписываешься в ведомости что откатал
- wv polo на механике с 300к пробега, но ушатанным не выглядит
- инструктор испанка лет 45, очень коммуникабельная. Но по английски не говорит. Совсем. [Слова для авто пригодились.](2171.md) Болтали про авто, различия пдд, туризм
- нет никаких площадок, сразу город. покатали по городу, чутка трассы, сделали парковку задом и параллельную. Помогло то что на велике много катал в этих местах и запомнил часть разметки/название улиц. Говорит что ожидает, что мне порядка 15 занятий накатать надо [будет(брал 12)](1356.md)
- бронирование занятий по телефону или лично в офисе(там есть англ!). У них там листочек, так что онлайн не букнуть

**Что удивило**:
- двойной стоп
- руки **всегда** на руле. Те нельзя держать руку на передаче на кольце/перекретске
- руку нельзя положить на дверь
- под мостом(знака тунель нет) надо включать свет
- если перекресток проезжаешь по второстепенной то надо делать это на 1ой передаче
- кольцо проезжать на второй, даже если это трасса
- парковка только задом
- нельзя втыкать нейтраль пока машина не остановится. Но можно использовать сцепление
- на кольце ехать обычно в правом ряду и пропускать выезжающих со второго ряда
- когда сдаешь назад/паркуешься нельзя сесть в пол оборота и закинуть правую руку за пассажирское сидение 

**Основные ошибки на экзамене:**
- не пропустить пешехода
- не соблюдать стоп
- скоростной режим
- дистанция(боковая и до впереди едущего)
- руки не на руле

#auto

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2194)
Date: 2024-05-14
