Релокация родителей. пока конекретики нет, но поизучав вопрос есть следующие варианты.

1. по голубой карте / blue card / tarjeta azul или HQP / 14/2013 / вкс визе можно привести родителей по восходящей линии(т.е. включая бабушек/дедушек), если подтвердить зависимость: совместное проживание, экономическая зависимость, наличие проблем по медецине. Самое прогнозируемое это делать переводы порядка 500 евро на каждого перевозимого в течение года, в теории могут принять переводы в РФ. По требования что BC, что HQP одинаковые почти. На голубой карте есть доп требование что должны прийти инспектор и проверить что жилье соответсвует кол-ву приезжающих. Как правило подходит для людей старше 65 лет, но в теории можно и младше. По расходам: примерно 6000 на переводы на человека за год + показать что ЗП достаточно что бы содержать всех(гуглить IPREM). Семья 3 человевека + 4 родителя = 7 * 579 это показать дохода в месяц более 4000.

2. учебная виза. если возраст позволяет, то можно попробовать трэк этот. КОнцепция в том, что едешь учиться с целью последующего трудоустройства. Необходимо оплатить и поступить на курсы необходимые для специальности. например языковые. это будет стоить 3000-9000 за курсы за человека + арендовать апартаменты, старховки итд. по этой визе можно работать до 30 часов в неделю. В целом весьма интересным мне кажется, т.к. инвестируется в изучение языка, социальные связи

3. no lucratvia. внж без права работы. подразумевается что у каждого на счету есть порядка 40 000 или пассивный доход вне испании от 2500 в месяц. виза позволяет просто жить в испании.

4. инвестиционная виза, она же золотая. если купил недвижимости на 500 000, то получаешь внж для себя и своей семьи. не уверен что этот трэк еще валиден.

Есть конторы, бизнес которых построен на подготовки документов для подачи и получения виз таких. Такса у них за услуги порядка 500 за каждый кейс на каждого перевозимого #docs #reloc

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/652)
Date: 2022-11-30
