**Рабочий календарь или сколько дней отдыхают в Испании** 🏝

[По воскресениям всё закрыто](2329.md), но более того в календаре рабочем нет рабочих суббот. т.е. из-за праздников рабочие дни не переносятся  с будней на выходные. Всего примерно **14** официальных праздничных дней
8 национальных
4 комунидад
2 город
точное количество выходных дней в году может варьироваться в зависимости от автономного сообщества и города.[ это может приводить к ситуациям что у ребенка в школе каникулы, а на работе рабочий день](https://t.me/digitalnomadespanol/652). У меня офис в соседнем городе и тоже [попадал в ситуацию, что надо на работу, а в школе выходной.](223.md)

[Национальные праздники](687.md)**:**
1 января — Новый год (Año Nuevo)
6 января — [Богоявление, или День Волхвов (Día de Reyes)](1853.md)
Страстная пятница — дата зависит от Пасхи
1 мая — День труда (Día del Trabajador)
15 августа — Успение Богородицы (Asunción de la Virgen)
12 октября — Национальный день Испании (Fiesta Nacional de España)
1 ноября — День всех святых (Día de Todos los Santos)
6 декабря — День Конституции (Día de la Constitución Española)
8 декабря — Непорочное зачатие (Inmaculada Concepción)
25 декабря — Рождество (Navidad)

**Отпускные** дни
🎉 **30** дней включая выходные, но могут дать и 26 календарных без учета выходных(примерно 35-36 календарных), зависит от конвениума и что там написано. как правило дни можно взять до 15.01. так же по конвениуму/коллективному могут быть такие плюшки
🧎 1 Vespers на вечернюю молитву перед праздниками. по умолачанию два раза по 4 часа и выбор из 6 дней в году. по договоренности можно взять одним днем
🛻 2 дня на переезд если предьявишь новый падрон
👰‍♀️ 15 дня на свадьбу
☠️ дни на похороны
🎩 некоторые компании могут добавить экстра отпускные дни за стаж(к примеру 1 день отпуска за 3 года, но не более 4 доп дней)

**что делать с праздниками попавшими на выходные?**
- Автономное сообщество может объявить перенос, если переносят, то на ближайший рабочий день. Но не все регионы делают это.
- Национальные праздники обычно не переносятся и он может сгореть
- Местные и региональные праздники могут быть перенесены.
- Могут быть доп соглашения на уровне конвениума

🎂 если упростить, то их могут выдать дополнительными отпускными днями и выбираешь когда их отгулять, но сделать до 31.12. в реальности чуть сложнее: 🎂 = ⚒ - 📆 - 🎉
⚒ кол-во рабочих дней в году
📆 кол-во рабочих дней в году по конвениуму

к примеру:
⚒ 250 рабочих дней в 2024
📆 220 рабочих дней по нему же
🎉 26 отпускных дней по конвениуму 
🎂 = 4 = 250 - 220 - 26

**Так сколько же отпускных дней в году?**
у всех по разному. у меня 33 дня, у жены 31

🏝 = 🎉 + 🎂  + 🧎 + 🛻 + 👰‍♀️ + ☠️ + 🎩 

#fiesta #work

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2800)
Date: 2024-11-10
