В испании полный рандом со скоростью и качеством сервиса.
- Мелочевки могут [быстро](196.md) сделать за день
- а потом [неделю](259.md) менять бойлер и он все равно [будет течь](272.md)
- [подтекающая стиралка](427.md) уложилась в [2 недели](467.md)
- балконную двери регулировали месяца 2

хронология капающего крана:
05.11 написал письмо что начал капать кран
07.11 написал повторно и получил ответ, что в отпуске до 15.11
08.11 написала коллега лэндлорда, что решит все вопросы. вот прям щас позвонит санетхнику
14.11 еще раз написал лэндлорду напомнить. сразу появилась коллега которая которая сказал сорян, сантехники не так поняли и нам надо было раньше написать
15.11 позвонил сантехник, договорились на 17.11
16.11 очнулась коллега и написала: сорян, сегодня точно позвонят.
17.11 пришел сантехник, даже как обещал по времени. сказал нужно менять, для этого заказывать. ждать 3-4 дня
20.11 Вечером позвонил сантехник, спросил дома ли и можно ли приехать в течение часа. приехал и поменял

всего 2 недели и даже не взяли денег(пока-что, но вроде [и не должны).](1534.md) в принципе не плохой результат

Сейчас наверное открою ящик Пандоры. Если так подумать, то в испании нормальный сервис(написал письмо о проблеме не на испанском и тебе ее решили), зря кмк наговаривают. Нужно только понять и принять как оно работает:
- вопросы нужно держать на контроле и переодически пинговать
- не истерить и запастись терпением. по желанию левой пятки никто не привезет лавандовый раф в 2 часа ночи(в вс тоже кстати не привезут)
- качество может хромать в эстетике и там где это допустимо, но когда серьезная проблема и нужно срочно, то оно решается

#fail #refl

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1724)
Date: 2023-11-21
