**Покидаем Испанию правильно**

Есть несколько организационных вопросов которые решить перед отъездом из испании

**Работа**
- заявление за 15 календарных дней(лучше раньше)
- расчет по зп в стандартные сроки или в день увольнения
- к компенсации подлежат не отгулянные дни отпуска + дни за опыт + extra days

**Налоговая**
1. Если есть Бекхэм, то его **можно отменить только в предыдущем году***можно отменить только в предыдущем году*, поэтому надо заранее думать. если не отменить, то человек останется налрезом на весь год. налоговая считает что те кто подается на Бекхема становятся налоговыми резидентами с учетом 183 дней и дальше этот режим изменить нельзя, действует он *до конца года.***до конца года**. Те если хочешь уехать в 25 году, то заявление на подачу бекхэма необходимо подать в декабре 24
2. Что бы потерять налоговое резидентство идеальный сценарий:
- уехать до 183 дней в Испании
- не иметь центра жизненных интересов(семья, квартира) в Испании
- не иметь центра экономических интересов(компания, большая часть доходов) в Испании
- предьявить сертификат налреза другой страны
3. может прокатит 
- прийти в налоговую за censos baja residente
- объясняешь свою ситуацию, тебе говорят, что и где заполнить. вероятно дадут MODELO 30, где надо написать адрес текущий и адрес, куда уезжаешь

**Банк**
Некоторые банки закрывают счёт только лично. При этом его не смогут закрыть, если будут висеть какие-либо транзакции.  А они могут  висеть несколько  дней. Поэтому за 1-2 недели до отъезда имеет смысл перевести всё в условный [револют, который открывается по ТИЕ за 5 минут](1437.md)

**Интернет, Вода, Электричество**
- Интернет отключить может оказаться квестом, поэтому  лучше сильно заранее  разобраться, как это делать у своего оператора. Плюс как правило сим карта идет в паре с провайдером
- возможно прийдется перевести заранее счета на оплату в револют заранее подготовленный и на новую pre paid симку
- Надо обязательно сохранить последний оплаченный счёт за воду, электричество  и тп, может потребоваться лендлорду, это понадобится что сменить контракт на лэндлорда или следующего жильца

**Деньги**
Вывозить в РФ евры нельзя, т.е. либо менять на доллары, либо делать схемы с с криптой и Bybit/binance/revolut 

**Резиденция**
Она должна автоматически не продлиться. тут главное следить за датами: если выехать по просроченному ВНЖ, то можно получить бан в будущем. не будет лишним сохранить посадочные для подтверждения выезда. Если же на руках есть [ПМЖ(а еще лучше ПМЖ ЕС),](2489.md) то тут достаточно хотя бы раз в год заезжать для сохранения ПМЖ

#docs #reloc #beckham #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2493)
Date: 2024-08-13
