**Увольнение по**-**испански**

Обычно контракты бессрочные(indefenido), тк срочные ограничены сезонной работой, заменой постоянного работника или выполнением конкретной работы несколько месяцев. Причины увольнения могут быть разными. Если срочный контракт или испыталка-все просто и понятно.

1️⃣ **Дисциплинарное**
Можно одним днем. Это не просто, но можно подвести многое: прогулы, побить коллегу, домогательства. Плохая работа сама по себе это не катит. Ходят слухи, что можно и падение производительности/несоответствие требованиям, но через суд предварительно оформив предупреждений/выговоров. Говорят можно и без судов, достаточно не согласиться с решением. Далее поход к инспектору SS с представителем работодателя чтобы урегулировать проблему. У инспектора есть судебные полномочия. Вероятно, всё закончится выплатой компенсации и подписанием декларации о том, что никто не имеет притензий
💸 **Варианты выплат***Варианты выплат*
1. ничего, если увольняемый согласен
2. ничего, если набил морду и попал на уголовку. Тогда увольнение автоматически по причине уголовки.
3. 0.5 зп + в среднем 1-1.5 через инспектора SS
4. Паро(пособие по безработице)
5. доказать через суд что было сокращение, но на сколько это затянется и как легально находиться в стране огромный вопрос

2️⃣ **Сокращение**
* должны уведомить за 14 дней
* без уведомления просто выплачивается зп за 14 дней
* не запрещено в контракте добавлять периоды уведомления для любой из сторон
* почти не реально уволить если беременный или на больничном
💸**Выплаты складываются из:***Выплаты складываются из:*
1. 0,5 зарплаты
2. неотгулянный отпуск
3. финикито(доп компенсация) 45 дней за год(видел упоминание 20) пропорционально отработанным годам. это прописано в конвениуме и работодатель мог его улучшить, но это должно быть в контракте
4. Паро(пособие по безработице)

❗️**Пособие по безработице***Пособие по безработице*
1. платиться от общего стажа за последние 6 лет
2. размер ограничен 70% от за первые полгода, потом 60%
3. Лимит 1275 евро, при наличии детей до 1575
4. Платится всегда кроме по собственному, даже дисциплинарном
5. Паро платится ежемесячно из [отчислений на социалку](1896.md)
6. взял паро - оно сгорело. нужно заново копить
7. Не подал доки за 2 недели - остался без паро

❗️**профсоюзы***профсоюзы*
их 3 основных, взнос порядка 20 евро в месяц. за это:
* помощь с адвокатом
* компенсация на время суда
* не помогут с легальным нахождением внутри страны

В найме автоматически приписан к конвениуму, который согласован с профсоюзами. можно никуда не вступать. В конвениуме описаны все права - испыталка, отпуска, компенсации(те 45 или 20 дней), доп льготы, зарплатная вилка. Документ публичный и выложен в инете, главное узнать  у работодателя к какому конвениуму приписали

❗️**легальный статус***легальный статус*
Если изначальные условия прибывания в стране(рабочий контракт) больше не действительны, то необходимо покинуть страны
* на HQP 1 месяц
* [на BC 3 месяца первые 2 года, а потом 6 месяцев](1753.md)
* плюсуются не отгулянные дни отпуска
* можно встать на биржу труда если отработал года это дает еще 3-4 месяца

за это время необходимо найти найти легальный способ нахождения в стране и сменить [ВНЖ на другой тип](1023.md)

Если правильно понимаю закон https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-12504 то разрешение на проживание продляется если:
1. был срочный трудовой и доказал, что это бессрочный
2. если отработал хотя бы 3 месяца за год
* подписать новый трудовой договор
* иметь преконтракт(не уверен в переводе)
* увольнение по не зависящим причинам и встал на биржу
3. работал и был зарегистрирован в seguridad social минимум 9/12 или 18/24 месяцев, при условии, что последние трудовые отношения были прерваны по причинам, не зависящим от работника и активно искал работу
4. Трудовые отношения были прекращены или приостановлены в результате того, что работник стал жертвой гендерного насилия
5. Есть супруг или гражданский супргу, с которым иностранец поддерживает отношения

#docs #reloc #work #fail

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1976)
Date: 2024-03-11
