можно ли работать удаленно являясь резидентом испании?

*Дисклеймер. Я не являюсь налоговым консультантом и не знаю как правильно. написанное ниже не стоит воспринимать как инструкцию к действию или экономические советы.*

стандартный ответ да, если открыл аутонумо. почему такой ответ? Если опустить вопрос валютного контроля, СОДИН, налогов, то потому что необходимо делать [отчисления в seguridad social](1896.md) и физ лицо не может само его делать, т.е. нужен работодатель на территории испании или аутонумо. Тот кто похитрее спроят. а как же номады? у испании есть соглашения о зачете соцстраха с англией и РФ. поэтому номады в найме в рф берут справку из соцстраха и так подтверждают уплату взносов. из нюансов такая схема не работает с бекхэмом, [кроме как у басков](1931.md)

рассмотрим все варианты удаленной работы на юр лицо вне испании

**1 с территории испании без бекхэма**
- В теории можно попробовать получить справку об уплаченных взносах в соцстрах(соглашение есть только с Англией и РФ) и попробовать работатьможет быть это прокатит, а может быть нет. пока не доводилось слышать о таких историях. 
- 100% рабочий: открывай аутонумо что бы платить в seguridad, плати местные налоги, отчисления в. засчитывай налоги по СОИДН.

**2 с территории испании с бекхэмом**
Никак если ты не номад в найме тк бекхэм не совместим с аутонумо

- В теории можно попробовать получить справку об уплаченных взносах в соцстрах(соглашение есть только с Англией и РФ) и попробовать работать может быть это прокатит, а может быть нет. пока не доводилось слышать о таких историях. 
- Тонкий момент с налогами. К примеру бекхэм не покрыт СОИДН с рф и стоит ожидать 15/30% в рф  и 24+6,47% в испании
- Вариант скорее мертворожденный чем нет и сводится к №1 с открытием аутонумо с последующей отменой бекхэмы(они не совместимы) или [ехать к баскам за их особым Бекхэмом](1931.md)

**3 с территории ВНЕ испании без бекхэма**
Есть вычет 60к для работы зарубежом, но опять же вопрос с отчислениями в сегуридад. Так что без аутонумо здесь тоже не обойтись. Налоги будут платиться в обеих странах и засчитываться по СОИДН если таковой есть

**4 с территории ВНЕ испании с бекхэмом**
А тут становится интересно. Бекхэм задуман учета доходов только от деятельности на территории Испании + ЗП по всему миру. Но если доход был получен за пределами Испании не от Испанской энтити, то он не подлежит декларированию и не возникается обязательств платить соцстрах.

Upd: есть мнение что это не так https://t.me/c/1269461115/40217

Как такое может получиться? случай выражденный получается, но возможный, например:
1. основной апликант приехал по ВКС/БК
2. [депендант(муж/жена) получил бекхэма](1786.md)
3. депендант получил работу вне испаниии и поехал туда, можно [даже более полугода в году](1243.md)

P.s. 
- [Ley General de la Seguridad Social Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre](https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/31/pdfs/BOE-A-2015-11724.pdf)
- https://taxsummaries.pwc.com/spain/individual/significant-developments про PIT(Tax Residents in Spain) и NRIT(Non-Resident Taxpayers)
- Стоит помнить что восьмым пакетом санкций в широком смысле запрещен IT консалтинг https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:32022D1909&from=EN*https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:32022D1909&from=EN*

#docs #work #money #beckham #tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2106)
Date: 2024-04-13
