**Сколько можно быть безработным в Испании?**

1️⃣ [на пмж не](2489.md) нашел ограничений, главное появляться в стране раз в 12/24 месяца
2️⃣ на рабочих визах по разному
- сезонный рабочий до 9 месяцев [после вступления нового регламента ](2825.md)(articulo 110)
- на cuenta ajena на время пока ты сокращенный
- на HQP по духу закона можно было 1 месяц, но есть мнение что сразу после увольнения становишься нелегалом. Но  так же есть коллизия, что [из-за отсутсвия процедур до конца действия TIE](2104.md) может получиться находиться легально.
- на [BC было 3/6](1753.md) месяцев.
3️⃣ [при сокращение](1976.md) все интереснее: [на каждый год работы полагается 4 месяца выплат,](https://www.sepe.es/HomeSepe/prestaciones-desempleo/FAQS/requisitos-acceso-prestaciones/guardar-dias-que-sobran.html) и на время выплат проделевается легальный статус нахождения в стране
4️⃣ если же перешел в нелегальный статус, то сохраняются варианты. раньше [было arraigo laboral,](1979.md) но новый регламент его упроздняет, но вводит арайго 2ой шанс + сокращается срок нахождения в не легальном статусе с 3 до 2 лет. из минусов слетает срок на пмж

❗️P.S. бонус трэк. в школе на праздниках родители всякие истории рассказывают и присутсвует такая схема
- работаешь год, копишь на паро себе
- увольняешься(лучше что бы сократили) и годик другой ищешь работу получая социалку(до 70% зп и до 1575 в месяц)

история не массовая и в основном испанцы работают оба в семье, тот же декрет всего 16 недель. но и не то что бы страдают если вышли на социалку. ведь если у тебя тут есть квартира, легальный статус, то вполне себе можно жить нормально

#docs #work

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2838)
Date: 2024-11-25
