**IBAN / SEPA** **/ BIZUM**

1️⃣ **SEPA** (Single Euro Payments Area) это интеграция между банками о переводах в евро(и только в евро). задумана для быстрых трансграничных платежей. есть несколько видов

**SEPA Credit Transfer (SCT)***SEPA Credit Transfer (SCT)* обычный банковский перевод в евро между счетами в странах-участниках SEPA. Средства обычно поступают на счет получателя в течение одного рабочего дня.

**SEPA Instant Credit Transfer (SCT Inst)***SEPA Instant Credit Transfer (SCT Inst)* мгновенный перевод, который позволяет перевести средства в пределах SEPA в течение нескольких секунд. Работает 24/7, и средства сразу доступны на счете получателя.

**SEPA Direct Debit (SDD)***SEPA Direct Debit (SDD)* платежи по прямому дебету, при котором средства автоматически списываются с банковского счета плательщика на основании его согласия и переводятся на счет получателя. В рамках SEPA Direct Debit существуют два типа:
- **SEPA Core Direct Debit***SEPA Core Direct Debit* платежи между частными лицами и компаниями.
- **SEPA B2B Direct Debit***SEPA B2B Direct Debit* расчеты между компаниями (B2B).


2️⃣ **IBAN** (International Bank Account Number) идентификатор счета в банке. у каждого счета может быть свой IBAN. при SEPA указываются IBAN, но может не только там использоваться. по нему можно получать деньги и производить списания. он потребуется при оформление контракта на воду, электрчиество, сотовый, школу... если "просто так" списали, то [операцию можно отмерить.](2326.md) 

**Формат***Формат*
- **Код страны***Код страны* (2 буквы) указывает на страну, где открыт счет: ES / DE / FR
- **Контрольное число***Контрольное число* (2 цифры) используется для проверки правильности IBAN.
- **Код банка***Код банка* обычно включает код банка и номер счета. В зависимости от страны, эта часть может включать разное количество символов. Офис "зашит" в iban — это 4 цифры из третьего блока. По ним можно узнать адрес отделения. Например, у Революта:

ESxx 1583 0001 ...
xx — контрольные цифры
1583 — код Революта
0001 — отделение — у всех будет такое ; )

В Сантандере
ESxx 0049 4719 ...
xx — контрольные цифры
0049 — код сантандера
4719 — в поиск вбиваем "oficina santander 4719" выдаёт адрес Urgel 257 в Барселоне

3️⃣ **Bizum** испанская система мгновенных мобильных платежей для перевода между счетами. Идея в том, что бы не показывать IBAN. но даже в такой схеме можно придумать развод:
1. продаешь на wallapop
2. при встрече просишь перевести на bizum на не зарегестрированный номер
3. жертва делает перевод, но деньги не списываются т.к. в системе номер не зарегестрированы
4. моешеник говорит: ой не работает, давай кэшем
5. жертва отдает кэш
6. мошеник регистрирует номер в bizum и получает платже(если его не отменили)

#bank

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2511)
Date: 2024-08-20
