Близится подача налоговых деклараций и там [всё сложно.](999.md) Подавать должны чуть менее чем все и считай за всё.
- Налрез? Подаешь(кроме случая малого дохода)
- родители перевели денег на счет - подавать
- получил наследство в тайланде? Подавать
- сдал квартиру в Казахстане? Подаешь
- работаешь удаленно в армении? Подаешь, и вероятно, имеешь проблемы с сегуридад социалем
- имеешь ип в рф? Тоже подаешь


ряд заметок:

**Modelo 100** декларация о подоходном налоге, включает доход от работы, от движимого капитала и капитала недвижимости. Подача: 1 апреля - 30 июня. Вроде можно не подавать, если дохода <14к от одного работодателя в испании или <22к от нескольких

**Modelo 151** тоже самое что 100, но для тех кто на Бэкхеме

**Modelo 720** декларация активов(недвижимость и отдельно счета) за рубежом выше 50к евро в любой из категорий. Подача: до 31 марта, стоимость активов на 31 декабря по [курсу 117.](1754.md) На бэкхеме можно не подавать эту форму

**Modelo 721** деклараци крипты свыше 50к евро, хранящиеся за пределами Испании. Подача: до 31 марта, стоимость активов на 31 декабря

**Заметки**
- [проверить] совместных(для мужа и жены) декларация больше нет и каждый подает сам за себя
- подача только онлайн. на бумага подать нельзя
- если налоговый резидент, то обязан уплачивать налоги за многое: за сдачу [квартиру, вмененный налог,](1028.md) за подарки, [за продажу квартиры в другой стране](955.md) итд
- просто так деньги на карту не могут прийти. даже от родителей. это как минимум дарение и соответсвующий налог
- [налоговая бдит и может навешать штрафы](1788.md)
- [несколько стран могут считать своим налоговым резидентом](1003.md) и это может привести к изучению СОИДН
- если есть договор удаленной работы в РФ/КЗ/Армении/еще где-то, а сам налрез королевства, то это плохая ситуация: налоги платить с этого нужно и так ясно, но вот выплаты в seguridad social просто так не сделать(если нет договора между странами), т.е. нужно открывать аутонумо и самому делать отчисления в сегуридад в стандартном сценарии

#tax

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1892)
Date: 2024-01-27
