Почему испанцы счастливые?

Волею судеб ради интереса прослушал бесплатный курс [The Science of Well-Being](https://www.coursera.org/learn/the-science-of-well-being) на курсере и подметил корреляцию между как человеку быть счастливым и испанским образом жизни

1️⃣ **Точки отсчета**
Человек по своей натуре ищет их и относительно них высчитывает насколько ему ок. В Испании в среднем всё среднее. нет сильных перекосов в сторону богатых и бедных. Поэтому нет завышенных ожиданий от жизни.

2️⃣ **Случайные встречи повышают настроение**
В курсе приводились исследования почему это работает, в испании же надо принять как факт что электронные письма работают плохо - надо идти общаться. мб позвонить по телефону, а лучше всё же прийти и поговорить. т.е. система тебя сама подталкивает к общению с незнакомцами. ну вы понимаете меня: прийди в seguridad social или больницу где никто не говорит по английски, а ты по испански только в пантониму умеешь - впечатлений на месяц вперед будет

3️⃣** Хобби**
[Не буду повторяться. уже писал что жизнь так устроена](2329.md), что по воскресениям у тебя появится хобби для общения с людьми

4️⃣** Сон**
Если человек спит от 7 часов в день и в обед, то это располагает к тому, что бы быть счастливым. Сиеста к этому тоже располагает: можно и поспать и с людьми пообщаться

5️⃣ **Спорт**
Так же помогает чувствовать себя лучше. А климат и архитектура(спальня 8 квадратов) как раз располагают им заниматься


За кадром остались другие аспекты и техники из курса т.к. не заметил прямой корреляции на испанию. Но кмк даже этого достаточно

#refl

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2820)
Date: 2024-11-16
