как часть [плана](997.md) по [изучению](998.md) языка есть потребность в разговорной практике. 200-500 часов необходимые на каждый  уровень сами не наработаются. расскажу какие варианты попробовал:

**Preply/italki** - не плохой вариант если есть деньги лишние и найти тутора
- [очень много туторов,](1690.md) и найти самородок сложно
- в целом цена за норм тутора 10-14 евро. за хорошие вариант порядка 20 будет если повезет
- высокая гибкость по времени, программе, целям

**Babbel** не плохое приложение. базовая цена 6-9 евро в месяц, пожизенное за 230-500 выйдет(зависит от акций)
- геймификация слабая, но в целом функионал обучения хороший - все в наличии. повторение материала, изучение нового, дерево развтия, тесты
- у них на сайте расписано до С1, но кмк дальше В1 тут не уйти

[Babbel live](1669.md) это расширение предыдущего варианта за счет доступа к онлайн классам. пожизненного доступа нет. только помесячная подписка за 50-100 евро. Если брать по 50 евро в месяц, то выгялит интересно:
- классы до 6 человек. в будни бывает приходишь один на занятие. в выходные стабильно 6 человек на занятие
- занятие длится 55 минут, заранее известна тема
- проходит обычно так: представились, почитали, обсудили, послушали про грамматику что-нибудь
- качество преподователей разнится очень сильно, да и кто с тобой класс букнет тоже разнится
- очень гибкая система бронирования: фильтры по темама, времени, уровням. всегда можно найти что-нибудь
- если не пришел на занятия - 5 евро, если поздная отмена(за сутки) то 3 евро платишь
- по ощущениям тут можно дойти до B1/B2
- удобная интеграция с gmail и прочими публичными календарями

**gofluent** - не самая популярная платформа и в частном порядка сложно получить доступ.
- интерфейс оставляет желать лучшего. поиск тутора и таймслотов заморочный. когда заканчиваются доступны часы - думаешь у тебя что-то сломалось тк не ищется ничего
- грамматику/лексику повторять сложно в там
- групповые классы по качеству разнятся. как и в babbel и тут кмк нет какой-то программы. просто общение
- основная фишка это это общение с тутором. и это реально работает хорошо если найти тутора. качество туторов разница как и на preply/italki
- занятие можно отменить за 6 часов до
- хорошая интеграция с outlook - присылает ics митинги, но с gmail не очень, только руками переносить

**duolingvo/lingvoleo** - отличный вариант на начальных уровнях, но по ощущениям дальше Б1 тут не уйти. может только дополнением к чему-то.
- цены намного приятнее. например семейный(до 5 человек) дуолингво стоит 130 в год. заметная экономия когда в семье больше одного человека учит. но детям до 10 лет тяжело дается т.к. надо читать
- есть механизм произносить фразы, но оставляет желать лучшего. скорее только грамматика, словарный запас
- множество механик повторения и огромное колличество упражнений
- высокая геймифицкая, затягивает

**какой вывод? **
1. если высокая самодициплина и мотивация, то на начальных уровнях **babbel live** выглядит очень хорошо. можно сразу начать практиковать разговоры
2. если доступ к **gofluent** и можно букать** 10+** часов в месяц с тутором, то взяв **babbel** пожизенный или семейный **duolingovo**, получится хорошая связка

#esp

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/1723)
Date: 2023-11-20
