Подача налоговой декларации

**0. **[Смотрим нужно или нет](1905.md)**Смотрим нужно или нет**

**1. Выбираем **[сервис для подачи](1905.md)**сервис для подачи**

Мой выбор TaxDown
1. Регистрация 
* Проверяем наличие корп [скидки(иногда работает регистрация по рабочей почте)](484.md) или ищем купоны.
* Регистрация бесплатна. возможно что регистрация будет с корп портала по реферальной ссылке
* Корпоративная скидка как правило доступна для регистрации только 1 раз
2. Тариф 
* заходим в личный кабинет, нажимаем сверху кнопку **Planes***Planes*
* на странице выбора применяем, что подходит под личную ситуацию. Бекхэм спрятан в "Otras situaciones" и он самый дорогой
* всего 4 плана: PRO/LIVE/EXPERT/FULL. цена разнца от 45 до 239
3. Оплата
* первый месяц бесплатно
* при оплате  01.01-14.03 продление через год
* оплата после 14.03 продление будет 01.01-14.03 следующего года
* у меня вышло 167.3

**2. Готовим документы**
* [сколько уплачено в seguridad social](2092.md)
* [на работе берем certificado de ingresos y retenciones / tax certificate](2105.md)
* из банков собираем справки о процентах по счету
* от брокеров собираем справки, например для [interactive brokers](https://help.taxdown.es/es/articles/9104287-como-descargar-mi-reporte-de-interactive-brokers) нет интеграции
* от криптобирж
* ...

**3. Подача декларации**
Есть [много форм,](1892.md) но taxdown сам выберет что надо. процесс простой:
* проходишь опросник. в целом там все очень просто: данные личные, залогиниться в трибутарию, есть ли недвига, дети. он на испанском но переводчик справляется
* вбиваем суммы из [certificado de ingresos y retenciones / tax certificate](2105.md) если они с сайта налоговой не подтянулись
* в процесс опросника можно подключить брокеров и taxdown сам стянет данные по транзакциям. есть множество популярных брокеров, но они все местные. например santander, ing итд. а вот если хочется interactive brokers, то надо скачать pdf самому и залить
* так же есть интеграция с крипто биржами, но там их мало
* после опросника  taxdown в свободной форме позволяет дописать что-нибудь или залить документы
* после показывает драфт 100 формы(вместо 151) и пишет ждите письмо в течение 48 часов
* через сутки в почту пришел запрос на [certificado de ingresos y retenciones / tax certificate](2105.md) и пара уточняющих вопросов
* еще через сутки пришел драфт 151 и комментарий что нужно доплатить 0.01 евро
* после проверки своих персональных данных и цифр из справки с работы пишешь ок и они за тебя подают декларацию

**4. Оплата**
В декларации указывается IBAN откуда произвести списание и налоговая потом сама всё спишет через директ дебит. 

**Выводы:**
- если бекхэм, только зп и проценты то можно самому: https://t.me/georgota/32 или https://t.me/eumoney/1509
- если есть обычный режим то лучше taxdown из кучи вычетов о которых не знаешь
- если есть брокеры / крипта / [вмененный налог](1966.md) /  [дарения](999.md) / наследство / [прожажа квартиры](955.md) то taxdown 

p.s. 
никому нельзя передавать доступ к своему [fnmt/cl@ve](1691.md) что бы они заполнили т.к. позволяет слишком много сделать. у хесторы имеет возможность подачи за других и их можно авторисовать
1. на сайте трибутарии **Alta de poder para trámites tributarios específicos** https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/ZP01.shtml
2. выбираетcя конкретная декларация или авторизация всех деклараций
3. указывается NIF хестора

#tax #docs #beckham

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2111)
Date: 2024-04-15
