**Проект изменений в закон об иностранцах**

Это будет афектить лет 10-15. там 290 страниц забористого текста. прочитал и сделал выдержку как понял. [PROYECTO DE REAL DECRETO XX POR EL QUE SE APRUEBA EL REGLAMENTO DE LA LEY ORGÁNICA 4/2000, DE 11 DE ENERO, SOBRE DERECHOS Y LIBERTADES DE LOS EXTRANJEROS EN ESPAÑA Y SU INTEGRACIÓN SOCIAL](https://expinterweb.inclusion.gob.es/participacion/downloadFile?blob=PROYECTO%20RD%20XX%20REGLAMENTO%20LEY%20ORGANICA%20EXTRANJERIA.pdf&norma=2024017)

**кратко выводы***кратко выводы*
1. нужны рабочие руки. хотелось бы ВКС, но можно и низкоквалицированные
2. приезжайте работать, но с гражданством сорян
3. мы готовы получить новых граждан если они дети
4. Усиление контроля

**Теперь подробно по главам***Теперь подробно по главам*
**Título I: Режим въезда и выезда**
* Обязательное предъявление определенных документов для проверки условий въезда, таких как обратный билет, бронь жилья и страхование.
* Установлены новые правила проверки наличия достаточных финансовых средств для пребывания в стране.
* Описаны процедуры обязательного возврата и высылки лиц, нарушающих условия пребывания в Испании, включая случаи незаконного въезда и превышения срока действия визы.

**Título II Визы**
* Упрощение процедур получения: студенческих, ВКС, исследователи
* Сокращение сроков рассмотрения до 15 дней
* новые визы: предпрениматели, волонтеры, жертв торговли людьми, участники конференций
* изменений правил транзитных виз для нахождения в аэропорту
* формализация отказов

**Título III Estancia**
* Уточнены требования для продления пребывания без визы
* Новая классификация учебных виз с целью привлечения и удержания людей
* Регуляция учебных виз и заведений
* Практика и исследовательская деятельность перешли под 14/2013

**Título IV Residencia temporal**
* Уточнены условия для продления временной резиденции, с акцентом на требования по доходу и занятости
* Введение четкого разделения между временной и постоянной резиденцией. конкретизация документов для ПМЖ
* Artículo 69 4 получение ВНЖ есовершеннолетние при наступлении совершеннолетия-отдельный внж, если прожили по БК 5 лет, из них последние 2 года в Испании

**Título V - Autorizaciones de Residencia y Trabajo para Actividades de Temporada**
про сезонную работу. про улучшение условий, права и процесс подачи

**Título VI - Gestión Colectiva de Contrataciones en Origen**
Описывает механизм коллективного найма. как-будто бы про сезонных рабочих. Цель упростить найм

**Título VII - Residencia y Trabajo para Investigadores y Profesionales Altamente Cualificados**
изменения направлены на улучшение условий для привлечения талантливых специалистов и исследователей в Испанию, упрощение бюрократических процедур и обеспечение конкурентоспособности страны на международной арене.
* Расширение сферы применения(стартапы и предпрениматели)
* Сокращены сроки рассмотрения заявлений на получение разрешений на проживание и работу
* Улучшены условия труда и социальные гарантии(оплата труда, дискриминация итд)
но всё это описано не конкретно или я не смогу понять конкретику, хотя это важно. в целом похоже чем-то на [единый work permit](2198.md)

**Título VIII - Trabajadores Transfronterizos Трансграничные работники**
* Четкое определение трансграничных работников: лица, которые проживают в приграничных зонах одного государства, но работают в соседней стране.
* формализация процедур и упрощение процедур

**Título IX - Menores Extranjeros**
* не совершеннолетний < 18
* процедуры для приема и защиты несовершеннолетних иностранцев, прибывающих без сопровождения
* Программы интеграции и адаптации для несовершеннолетних иностранцев
* Введение четких процедур для определения возраста несовершеннолетних без документов, подтверждающих возраст

**TÍTULO X Residencia de larga duración**
Artículo 176 при получение ларги:
* зачитывается проживание по вкс, бк, исследователь, студент в другой стране
* для голубой карты зачтут 100% времени в другой стране если это более 1.5 лет
* 5 лет не прерывного проживания и как минимум 2 последних года в испании
* не более 10 месяцев вне испании и не более 6 месяцев [подряд(про 6 месяцев суд по другому думает)](1971.md)
* иметь доход
* иметь дмс/омс

**TÍTULO XI Modificación de las situaciones de los extranjeros en España**
* увеличение вариантов и упрощение изменения статуса
* интеграция ведомств
 
#news #reloc #docs #law

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2440)
Date: 2024-07-24
