# Apartments

Как правило, это сложно т.к. лэндлорд хочет видеть платежеспособность:

* Бессрочный рабочий контракт.
* Платежные квитанции за прошлые 3 месяца.
* Это всегда индивиудальная история:
  * могут попросить положить денег за год ренты и оттуда списывать
  * могут попросить сделать перевод(мы же помним что больше €1000 нельзя за кэш)

Квартиры как правило сдаются пустыми и необходимо закладывать расходы на мебелирование квартиры. Как правило, необходимо ориентироваться на 4 арендные платы сразу:

* 2 аренды депозит
* 1 аренда агентские
* 1 аренда за первый месяц

## Примеры историй по аренде

### Удаленно

* 29.07 начал поиска удаленно.
* 09.08 закинул квартиру риэлтору.
* 08.09 прибыли в королевство.
* 10.09 на бронь поставили.
* 16.09 подписали контракт на апарты.

В целом звучит как успех, по рассказам бывалых все сложнее намного обычно, у нас условно легко тк:

1. Компания организовала риэлторов которые рулили вопросы на месте.
2. по документам 2 контракта рабочих
3. квартира чуть выше рынка стоила и контракт на апарты по которому ты должен слишком много всего

Контракт стоит упомянуть отдельно: он на испанском, у меня было около 20 уточняющих вопросов/ошибок исправлений. И нормально исправить ручкой на месте. Позиционируется как новая, но дверь на балкон клинит, ржвачина на подводке, бойлер подтекает. В квартире нет ничего кроме кухни и техники.

### С утерянными документами

Мы в Барселоне нашли за две недели, от просмотра до ключей. Из документов - контракт, ние, и выписка из банка с остатком (не пейслипы, которых нет)
С животными, а это значит а конце пищевой цепочки потенциальных арендаторов, то есть изначально светило что-то, выше рынка, либо неликвид, потому что иначе никакого смысла отдавать квартиру таким как мы, при наличии других претендентов, у хозяина нет.
1 спальня в хорошем доме и районе с бассейном и кладовкой: 1445 евро + 3 залога + комиссия + мебель и обустройство (около 3000).
Контракт на 2 обязательных года

## Особенности

## Адреса

Всё немного не так как мы привыкли. Нумерация этажей

* Первый этаж здесь обозначается либо нулём-0 , либо буквами В или PB что значит Bajo или Planta Baja , то бишь нижний этаж
* Первый этаж это реально Российский второй
* Промежуточные этажи в старых зданиях , они называются словом Entresuelo , сокращенно Entl. встречаются очень редко
* Последние этажи иногда называют словом Ático , вместо указания номера этажа. Аналог в русском скорее пентхаус
* Квартира на крыше - Sobreático. именно построена на крыше с супер террасой
* Подземные этажи с парковой обознаться либо минусом , например -1 , либо P ( parquing) , и если более одного подземного этажа то P1 , P2 и т д
* кладовки/хламовники (как правило есть в современных домах) называются словом Trastero ( trastos - хлам )

Нумерация квартир как правило простая: первая цифра номер этажа, вторая номер квартиры на этаже. все ниже одно и то же означает:

* 43
* 4-3
* 4o 3o
* 4º3º

а что значат º ?

Это значит cuarto - tercero Четветый этаж третья квартира. А символ º пишется вместо буквы О маленькой. Это означает окончание у числительного. Примеры числительных:

* Primero
* Cuarto
* Décimo quinto - пятнадцатый например

Кстати с 4 все совсем интересно:

* Cuatro - четыре
* Cuarto- четвертый

## Ремонт

Поговорим про особенности ремонтов и квартир:

1. щитки прячут за фильш шкафом.
2. просторные парадные.
3. душевые вровень с полом.
4. никто не парится про щелки и зазоры.
5. дворы колодцы.
6. откатные двери что бы сохранить место.
7. мелкие спальни.
8. эксплатируемые крыши.
9. можно вне квартиры иметь кладовку.
10. на входных дверях ручки по середине двери.
11. нет кондеров на фасадах - они на крыше.