# Туризм

Решили сходить в поход с палаткой. До конца не понятно где можно вставать с палаткой, поэтому решили пойти в кемпинг. Коллеги подкинули https://campingstarragona.com/en где можно искать кемпинги. Нашли пару кемпингов на пляже в 7км от нас и пошли прям туда.

В целом большую часть трэка можно пройти по цивилизованной набережной, но если свернуть чуть к берегу начинается норм.

Вообще ощущение что формат туризма совсем другой здесь:

* маркированные маршруты
* можно брать только спальник и воду
* на трэке есть кафе и туалеты
* везде цивилизация и просто так встать нельзя
* погода огонь днем 24-27, вода 20-22 по ощущениям

Но эпик ждал по приходу - кемпинги не работали и закрыты на клюшку. В итоге пошли домой. За лень вышло порядка 20км

Заметки:

* www.wikiloc.com источник трэков
* campingstarragona.com ищем кемпинги
* По пути есть костровища, если думать-проблем не будет.
* в заповедниках только в специально оборудованных местах. не в чаще. За расположение в чаще и приготовление еды есть штраф
* на тропе Сантьяго и аналогичных "рута культураль" есть церквушки, но на них не рассчитывать. магазины в вс не работают и закуп планируем на сб/пт
* Есть "рута локаль" - маршруты у городов, тут много кафе
* Никто не будет жестить, если вы культурно и без вреда
* алкоголизм=негатив от сотрудников,т.к не ясно что ожидать
* Цитаты местного:
    * You can do wild camp with your tent, make your dinner, drink a beer, make coffe, sleep... whatever, but try to pick up everything at the next morning and change the place. Because, in Spain camping is prohibited, overnight stays are allowed (not in all places).
    * Please be carefull with the environment, do not leave your rubish.
    * In the nature reserve's or natural parks, is not allowed to camp and overnight neither


В продолжение темы туризма. Мне привычно 2 формата:

1. Пвд(поход выходного дня) когда ты на легке на общественном транспорте,аля электричка, выбрался за парру часов край в место где очень мало людей и потопал 6-15км до стоянки
2. На неделю на сплав

Здесь же кмк формат другой:

1. Идешь с карточкой по очень цивилизованным местам. Язык не повернется назвать походом
2. Едешь на авто с карточкой до условно дикого места, делаешь трэк 10-20км, идешь спать в кемпинг, можно в своей палатке
3. По дефолту кемпинг нельзя, но если аля zerowsate то можно
4. трэки: тропа пилигримов/путь сантьяго где идешь между гест хаусами. Снаряга не нужна
5. трэки gr-92 где многодневный поход
6. трэки в горы с серьезной снарягой

Вобщем как в рф выехал с палаткой в лес - такого нет.  Если только автокемпер на парковке.

Возможно если обзавестись машиной откроются новые горизонты для пвд, но для машины нужно местное водительское удостоверение получать. Мое только полгода действует(либо с получения TIE, либо въезда в страну).
