# Сколько денег готовить на первый месяц?

Сколько денег закладывать на первый месяц и что купить по приезду?

Все истории и потребности индивидуальные, но большими мазками есть несколько история для ориентира:

## Таррагона семья из 3 человек

Первый месяц вышло на 3 человек так:

* 800 бытовое (продукты, химия)
* 3000 обстановка квартиры(все кроме кухонного гарнитура и крупной бытовой техники)
* 200 развлечения
* 120 страховка апартов на год
* 600 одежда(«зимняя» обувка съела+ налегке приехали )
* 40 проезд(3шт абонемент 10 евро + автобус ночной разок)
* 30 симка
* 10 счет за воду

Апартаменты это отдельная история, залог лично у нас:

* 2,3 финансы(месячных платы) депозит
* 0,7 финансы за не полный сентябрь
* 1 финанса агентские

Мы когда планировали думали уйдет многим больше. [Наш план можно тут глянуть на вкладке buy](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eOJFzOj8ywK_-KtSM0JGd9QYtUaig6aiT9gOU3jyv7Q/edit#gid=380034480). Там же ссылки на большинство купленных позиций, другие полезные гуглодоки, шаблоны расчета налогов и сравнение городов.

## Барселона

Если бы я была тобой сейчас, я бы отталкивалась от цен на жилье, тепло, еду и мои хотелки. Допустим. Вот жилье в Барселоне стоит от 1 до 3к, надо открывать идеалисту и смотреть сколько стоит «твое».

* 300-400 На еду уходит на одного.
* 150 - Тепло/холод (батареи, кондей).
* 100 - вода.
* 50 - Интернет и мобильный.
* 200 - Допустим, я ещё в кафе люблю ходить.
* 500 - Ещё на отдых/отпуск и ништяки.

Ну вот так и выходит, что условной мне надо было бы минимум 3к. А ты по себе смотри)

я как-то писала друзьям и коллегам в [2020 году субъективную инструкцию в notion, чё как куда, скок стоит и на что смотреть](https://www.notion.so/choogoonkina/0676f8ff9f6b4f79a0c3c6ca9e0e268a).

## Валенсия

Бюджет/расходы 2 aug 2019:

* 850 - Аренда квартиры
* 120 - Коммуналка
* 100 - уборка
* 100 - готовка
* 200 - продукты для готовки
* 200 - остальные продукты
* 200 - топливо
* 25 - телефоны

23 oct 2020:

* 900 - аренда квартиры
* 400 - уборка и готовка
* 300 - продукты для готовки
* 150 - остальные продукты
* 150 - коммуналка
* 60 - телефоны и домашний интернет
* 200 - топливо

15 oct 2021:

* 900 - аренда квартиры
* 400 - уборка и готовка
* 300 - продукты для готовки
* 150 - остальные продукты
* 150 - коммуналка
* 60 - телефоны и домашний интернет
* 200 - топливо

22 sep 2022:

* 1000 - аренда квартиры
* 400 - уборка и готовка
* 300 - продукты для готовки
* 150 - остальные продукты
* 300 - коммуналка
* 60 - телефоны и домашний интернет
* 350 - топливо
