# Медицина

Еще до конца не разобрался как тут всё устроенно, но есть понимание в первом приближение. Общие факты:

1. Испанцы говорят у них хорошая медецинская система. Единственное ждать долго.
2. Если что-то срочное случилось - едем сами в урхенсию(типа скорой помощи). там вас обязаны принять есть есть NIE.
3. Если вы сами можете передвигаться, то скорая за вами не приедет - сами решайте вопрос как добраться. скорая приезжает только в мега экстренных случаях. т.е. у вас прострелило спину, температура 40, сбила машина и сломала руку - вы идете своим ходом в скорую.
4. В очереди в скорой сидят все и ждут своей очереди
5. Если что-то плановое и не срочное, то без TSI(Tarjeta Sanitari Individual) вас никто не ждет.
    * записываемся к GP(general practician) он же педиатр/терапевт/семейный доктор
    * получаем направление к врачу и ждем
    * опционально лечимся ибупрофеном
6. есть дмс где не нужно ждать. оно стоит 40-70 в месяц на человека
7. если едем в путешествие по ЕС, то нужно получить TSE(tarjeta sanitaria europe)

## Как получить TSI?

Есть [статья](https://catsalut.gencat.cat/ca/coneix-catsalut/acces-sistema-salut/la-tsi/obtencio-tsi/ ), где все описано. Алгоритм по итогу

1. получаем NIE(он будет в approval letter при получение workpermit)
2. [снимаем квартиру](aparts.md)
3. [делаем padron(регистрацию)](padron.md)
4. идем в seguridad social и прикрепляем депендантов к своему рабочему контракту
    1. [Берем ситу в seguridad social](https://w6.seg-social.es/ProsaInternetAnonimo/OnlineAccess?ARQ.SPM.ACTION=LOGIN&ARQ.SPM.APPTYPE=SERVICE&ARQ.IDAPP=XV106001&ORGANISMO=I)
    2. Приходим и прикрепляем всех депандентов к ssn работающего
5. Заполняем форму [salut.gencat.cat/pls/rca/RCAPKTSI.SOLICITAR_TSI](https://salut.gencat.cat/pls/rca/RCAPKTSI.SOLICITAR_TSI)
6. На электронку приходит pdf с которой можно обращаться
7. Прикрепляемся к больнице
8. Дожидаемся пластиковой карточки в почтовом ящике

Заметки:

1. если спешить, то кмк быстрее чем за месяц не сделать. Реально закладывать месяца 2-3
2. если ts нет то цены такие примерно
    * 40€ прием педиатра
    * 0€, без документов и обезболивающего зашить скобами глубокую рассечение на голове в скорой. Отпускают сразу
    * 215€ обратиться после рассечения в больницу на плановый прием

## ДМС

На первый год есть смысл взять ДМС пока систему изучишь. Единственное как в РФ нет такого что работодатели сами раздаюи их на право и на лево. У знакомой ASISA, платит 53€/ мес, снимают со счета (удобно, что прикрепляется к счету), контракт как правило на год, раньше уйти невозможно, если хотите потом поменять компанию, за месяц до истечения контракта предупредить компанию. Банки предлагают любые страховки, но по отзывам они не очень хорошие и их лучше избегать. не хорошие в том контексте что стараются избегать выплат

У меня на работе предлагают ДМС. Если берешь ДМС так то это позволяет немного уменьшить налоговую базу и платить меньше налогов. По цене есть 2 опции:

* 43 в месяц ходишь без ограничения в заведения сети mapfre
* 62 можно взять за 62 все тоже самое + вобще любые заведения, но платишь сам и тебе потом 80% компенсируют

Интересная особенность ДМС это carencia - срок определенный(3-6 месяцев), после которого можно использовать дорогие процедуры, диагностики и т д. Например, к травматологу хоть завтра, а МРТ - 3 мес или 6 мес срок контракта. В корпоративном ДМС этого периода нет и можно сразу пользоваться дорогими процедурами

Алгоритм:

1. Подписываем согласие на обработку и передачу перс данных
2. Спустя какое то время на портале бенефитов станет доступна регистрация по nie и рабочей почте
3. На портале бенефитов заводим родственников
4. На себя и родственников оформляем страховку. Потребуется iban для этого. Причем интересно. В iban 24 символа а ввести просят 20. Загадка проста первые 4 символа вида ES12 это контрольная сумма и страна которые откидываются
5. Если дмс оформили до 5 числа, то действовать начнет на следующий месяц. Если позже, то на 2ой календарный месяц
6. получаес пдф/физическую карточку на почту
7. активируем карточку на сайте из памятки
8. Регестрируемся на сайте [clientes.mapfre.es](https://clientes.mapfre.es) или приложение [apps.apple.com/es/app/mapfre-seguros/id425349256?l=en](https://apps.apple.com/es/app/mapfre-seguros/id425349256?l=en)
9. Ставим приложение для записи в мед учреждения(или через сайт) [https://apps.apple.com/es/app/mapfre-salud/id1083924566?l=en](https://apps.apple.com/es/app/mapfre-salud/id1083924566?l=en)
10. подписываем экземпляр документов отмеченный «копия компании)
11. Складываем в приложенный конверт. Можно отправить обратно почтой
12. Дмс традиционно расторгнуть нельзя одним днем. За месяц только. И по-моему минимум на один год

Тайминг примерно так выглядит:

* 12.09 начал процесс офомления
* 18.09 когда получил iban продолжил
* тк оформлял после 5 числа написал пару писем что бы дмс сделали со следующего месяца, а не через месяц
* 10.10 начал действовать
* 12.10 прислали письмо с полисом
* 17.10 прислали физическое письмо с карточками которые нужно было активировать

## Как выглдяит покупка очка

1. Берем ситу через приложение/сайт/звонок/лично
2. Ждем приема. у меня вышло около недели к окулисту было ожидание
3. Приходим минут за 10-15 до. С Собой берем карточку мапфри
4. На ресепшене традиционно не говорят на английском. Совсем.  Но нужно заполнить документы - завести карточку клиента(фио, nie, mapfre, подпись).
5. Садимся ждем пока вызовут в кабинет медсестры(?)
6. Кабинетов несколько. уже говорят на хорошем английском. Делают обследования на приборах(глазное давление, поверхность роговицы, острота зрения, сравнивают с очками твоими, подбирают очки, задают вопросы)
7. Отправляют посидеть в коридоре подождать приема врача
8. Врач задает вопросы уточняющие, осматривает глазное дно и выдает рецепт
9. С рецептом уже можно идти в оптику за очками
10. Поход в оптику: Заняло примерно 3 часа: проверить зрение, сравнить с рецептом, подогнать, все это на английском но не очень хорошем. В итоге остановились на выписанном рецепте. Подбирали очень долго с кучей тестов.
