# Школа

Школа. Очень больной вопрос. Вначале мы планировали пойти в интернациональную школу в Салоу:

* по расчетам было 450 школа + 150 автобус.
* По факту: 3000 матрикула(взнос) + 650 школа + 170 питание + 160 автобус. Те в месяц порядка €1000.

Безусловно дешевле чем в Барселоне, но пообщавшись с местными сложилось впечатление что цена не соответствует качеству. Из серьезных плюсов это аттестат который признается по всей европе. Нам очень хвалили француский лицей в Реусе(матрикула 650), но преподавание на французском в довесок к каталанскому, испанскому и английскому показалось перебором. Еще очень впечатлил поход за матрасами и мебелью. НИКТО не говорил по-английски, но при том доставка дивана говорила по немецки. Установленный 6 месяцев назад дуолингво и купленный премиум однозначно были одной из лучших инвестиций в переезд не считая профессионального стажа.

На межкультурном тренинге нам говорили, что один из путей интеграции в общество это через школу и знакомство с родителями. Так же рассказали(а местные подтвердили), что в школах хорошо налажены интеграционные программы для детей: приходит нулевой и условно через 3 месяца заговорил.

Все это нас подтолкнуло к тому, что если не выучить язык, то не интегрируешься в общество и как следствие не приживешься. Идем в местную школу.

в школу идут с 3 лет. обязательно для всех. даже для нелегалов. Есть 3 вида:

* публичные
* концентрадо(чутка платные, обычно католические)
* приватные

## Как попасть в школу?

1. выбираем школы
2. берем ситу
3. идем в Instituto Municipal de Educación de Tarragona (IMET) Av. Ramón y Cajal, 70. идти всем родителям, т.к. нужно расписываться(или доверка). берем оригиналы и копии:
    * Partida de Nacimiento(birth certificate in spanish)
    * NIEs and Passports of all.
    * padron/rental contract
    * Any docs from the previous school.
4. заполняем заявление. минобр не имеет права советовать школы!
5. минобр рассылает по списку запросы. если нужно пытается открыть доп места
6. если не получилось то вам звонят и предлагают другие школы. место дать обязаны
7. В течение 2 недель перезванивают из школы и говорят что донести
8. После этого зовут в школу на встрече где обсуждаются детали и доносятся документы:
    * tarjeta sanitaria - сказали донести
    * свидетельство о рождении, у нас была копия перевода
    * паспорта всех
    * падрон всех(из него nie хотели как минимум)
    * прививочный сертификат (устроил на русском)
    * iban по которому проводить списания ( для консертадо)

Сколько стоит это удовольствие?

* 82€ обучение в месяц
* 165€ обеды в месяц
* 95€ спортивная одежда(зима/лето) + халат
* 207€ учебники
* 36€ рюкзак на колесиках

Ряд фактов:

* Занятия 9-17. Обед 13-15 и можно забирать домой на обед.
* Наша классная ведет английский и 6 лет назад учила русский в спб.
* обучение на каталанском, 2 предмета на английском и еще пара на испанском
* В школу принято ходить с рюкзаками на колесиках. Это прям мега популярно, наверное 95% школьников такие. В целом, к этому все располагает: нет слякоти во время учебного года, везде скатики.
* Школьная одежда. В нашем случае в консертадо это прям в школе продавалось. Коллеге в публичной сказали адрес магазина куда прийти в магазин и там взять назвав школу Нас попросили взять:
  * Bata - халат, дети одевают его в школе
  * Chalda - спортивная одежда, по каталански xalda
