# SIM card

Одно из первых что понадобится по приезду это связь. Тут можно изучить [sim tariffs spain](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10n4WWPOoEAwnhx7fYgffp--nsEqaibjZNtyZBXsdutw/edit#gid=0) тарифы и примерные стоимости, но в большинстве своем они будут доступны только после получения банковского аккаунта. Мне рассказывали про lyca в китайских магазинах, не нашел таких в итоге пошел в салон vodafone где взял туристическую prepaid симку 100гб за 20 евро на 4 недели. Из документов только паспорт потребовался. Скорость интернета поражает. У меня в спб было 40мбс и было за глаза их. Тут тебе дома фибра 500мбс и на улице 5g 300мбс

Есть два вида симок:

* Понаехали = €10-20 за 10-40гб на 4 недели
* Контракт = €52 за оптику + netflix + 3 sim по 39гб. Списываться будет автоматом  с номера банковского акаунта

Алгоритм:

1. Пришел в Vodafone
https://maps.app.goo.gl/dYJTyMXgLmHUiptt5?g_st=ic симок нет, но сходи в western union
2. за углом напротив графити
https://maps.app.goo.gl/4Q1gRJs7iki8pBeBA?g_st=ic гле взял симку
3. Вернулся обратно в конвертнуть в esim мне сказали сори у нас нет иди в другой салон https://maps.app.goo.gl/RTM7M2WCCVaaPVxb8?g_st=ic ну или приходи в понедельник
4. Захожу говорю хочу конвертнуть, на меня не понимающе смотрят и говорят идти в другой магазин и вообще вас не понимаю что хотите
5. Закупившись продуктами, Зашел к другому специалисту. Он все понял
6. При попытки добавить дата план - ошибка. Ответ сори бро
7. В пн зашел в первый магазин и все получилось - нужен был инет в момент подключения esim.
8. Завел банковский аккаунт
9. Заключил договор на инет и сотовый
10. Перенес номер.

На каждом шаге ждали какие-то приколы:
* есим/сим нет вналичие
* конвертнуть не можем не знаем почему
* для переноса нужен ICC который не известно где искать
* сапорт говорит один ICC, а по факту он другой
